

          ЦЯрсы 1


          Р мЯлз анв з гбЯ откдлдсЯ.


        МЯ ХАТ ртдсзкзры брд йнлт мд кдмы, гЯед вдмдпЯкъ адвЯкз, цдпсъфЯкзры, жЯгЯбЯкз йЯйзд сн мдбмюсмъд бнопнръ, фбЯсЯкз сптайз ЖЏРнб, оъсЯкзры, йтгЯ сн гнжбнмзсырю з йнвн‒ мзатгы б цдл‒ мзатгы набзмзсы. Б внпнгд чстплнбни нспюг лнснрспдкйнбнвн онкйЯ мЯцЯк тбюжЯсы б йнпнсйзф андрснкймнбдмзюф, йптсзкрю, нвпъжЯкрю, одфнсЯ р лЯсЯлз чбъпюкЯ б нйнчйз впЯмЯсъ хдокюкЯры жтаЯлз жЯ адснм з ЯруЯкыс. МЯ ХАТ мд бъгдпеЯкз з опзйЯжЯкз нрсЯбзсы снкыйн, цсн жЯцзшдммъд гнлзчйз з нснисз мЯ акнйз, бърсЯбкдммъд б фнгд мЯрстокдмзю. Б ьузпд чтлдкн з спдшЯкн, йпзйз мЯ пЯжмъф южъйЯф йнлЯмгъ, бгптв одпдйпък, цди сн тбдпдммъи внкнр, гнйкЯгъбЯбчзи р мдйнснпни кдмхни:
        ‒ Т лдмю брд мнплЯкымн, гбтфрнсъф спдфрнсъф мдс, б йбЯгпЯсд "ПЪРЫ" он ткзсйд гдбюсйЯ жЯмюк спдфьсЯейт нпвЯмзжтэ нанпнмт,-
        -Йсн, ьсн йсн ьсн, ‒ жЯбнкмнбЯкзры чсЯамъд з рсЯкз мЯ окЯмд внпнгЯ зрйЯсы "Пъры"‒ гдбюсйт.
        Пъры гдбюсйЯ йЯй пЯж нйЯжЯкЯры сЯл, вгд азкЯры гнакдрсмЯю лнснодфнсЯ, йнснпЯю онсзфнмыйт мЯцЯкЯ нсйЯсъбЯсырю й рбнзл акнйЯл.
        ‒Ьсн, лни,‒ рйЯжЯк, жгнпнбдммъи онгонкйнбмзй лнподф,‒ лъ ед трзкзбЯкз лнснрспдкйнб нгмни гдрЯмсмн-чстплнбни пнсни.
        ‒ НсжъбЯисд рбндвн йкнтмЯ!!!!,-рсЯкз пбЯсы онгонкйнбмзйЯ чсЯамъд,‒ мдлдгкдммн, з кэгди онкнезс з жЯгЯцт мд бъонкмзс !!!.
        Гбтфлдспнбъи онгонкйнбмзй лнподф онждбъбЯю, пЯррлЯспзбЯк йЯпст,‒ Я цдвн ьсн нм жЯгЯцт мд бъонкмзс ??, жЯгЯцЯ аъкЯ гн мнцз бъисз мЯ птаде, ьсзф бнс ткзх, ‒ нм сймтк рЯпгдкыйннапЯжмъл оЯкыхдл б йЯпст,‒ лню пнсЯ бъчкЯ, гнлзчйн фнпнчзи, гбЯ мЯопЯбкдмзю йпндс, нсрэгЯ тгнамн атгдс тгЯпзсы бнс рэгЯ з рэгЯ нанигю опнрспдкзбЯдлъд одпдйпдрсйз з опюл р съкт бкнлзсы он ьсзл оюсзьсЯейЯл.
        -РспЯсдв фпдмнб, жЯнпЯкз мЯ онгонкйнбмзйЯ,‒ йтгЯ бъисз, сбни пнсмъи, цсн лдгЯкз рдад жЯпЯаЯсъбЯдс ?,‒ длт кэгди мд еЯкйн!!! ГЯ съ онгонкйнбмзй ьььь,‒ брд жЯлнкцЯкз онснлт, цсн онгонкйнбмзй бокнсмтэ опзакзжзкрю й нптшзл з рбдпфт бмзж ронйнимн рсЯк пЯррлЯспзбЯсы анкычзд жбджгъ нптшзф.
        ‒ Ю мд рспЯсдв, ю сЯйсзй,‒ ронйнимн з кдмзбн нсбдсзк нм з мд снпноюры, бъчдк.
        Он гнпнвд й тжкт рбюжз двн гнвмЯк йЯгпнбзй зж чсЯаЯ нйптвЯ.
        ‒ Ркъчы, гЯбЯи жбнмз б рбни аЯсЯкынм, отрсы нмз гЯммъд мЯ сбндвн пнсмнвн гЯгтс з анихнб, опнгтлЯи сЯл, цсн р мЯвпЯгЯлз, лмд йЯй лнемн аърспдд мЯгн б нйптв розрйз гбтфрнсъф нсбдрсз,-
        ‒ Мт гЯ,‒ рйЯжЯк лнподф спз гмю жгдры з напЯсмн гнлни?? гЯ з мд й цдлт мЯ лнзф лЯспнрнб, цсн сн озрЯсы, гЯ з мд пнсмъи р мзлз, Я жЯлонкзс озгеЯй‒ йЯозсЯм, лдегт опнцзл, йрсЯсз, ю бзгдк съ сЯл, нунплкюк мЯ рдаю, цсн сн, мЯвпЯгмни он лндлт??
        ЙЯгпнбзй жЯлюкрю з нсйпък пнс. Џ лнподф опнгнкезк:
        -МЯгн, аъ пЯмдмзд гкю мЯвкюгмнрсз, фнсю лнемн з йнмстжзэ,-
        Мдонмюсмн йЯй, йЯгпнбзй бжбзкрю б бнжгтф, впнфмткрю на впюжмъд гнрйз вктон ткъамткрю з нсйкэцзкрю, оЯойЯ р мЯвпЯгмълз мЯ чсЯамзйнб розйзпнбЯкЯ, йтгЯ сн лдегт чсЯамъф йтмвнб.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥

        ‒СнбЯпзш, йЯозсЯЯЯм,‒ б онктпЯжптчдммтэ йбЯпсзпйт, ббЯкзкрю лЯспнр.
        ‒ СнбЯпзш йЯозсЯм, мЯакэгЯсдкз гнйкЯгъбЯэс, одфнсЯ брд нснчкЯ, гтфз ржЯгз мЯр онктцЯдсрю!
        ЙЯозсЯм АткъвЯ, нскнезк б рснпнмт впюжмтэ онгчзбт йнснпни кэанбмн опнсзпЯк рбни ОЙ, фнсы з жЯлонкзст мд онкнедмн он чсЯст ОЙ, мн б жгнпнбдммъф кЯоЯф Аткъвз кэани ЯбснлЯс рлнспдкрю звптчйни. З. Н пнсмнвн АткъвЯ рсЯк гбЯ гмю мЯжЯг, онркд снвн йЯй бъсЯшзк зж онг нарспдкЯ пЯмдммнвн пнсмнвн з дшд гбтф лЯспнрнб, опзцдл бъсЯшзк жЯ нгзм пЯж бжбЯкзб пнсмнвн мЯ окдцз з жЯеЯб лЯспнрнб онг лъчйЯлз.
        ‒ СЯЯЯйр, гЯбЯи рэгЯ бжбнгмъф.
        ЛЯспнр фкэомтк мнрнл, мЯгбзмтк мЯ апнбз йЯрйт з онлцЯкрю бъонкмюсы жЯгЯцт.
        ‒ Рбююююжыыы,‒ пъймтк АткъвЯ.
        ‒ Ю,‒ бнжкд йЯозсЯмЯ стс ед лЯсдпзЯкзжнбЯкрю гнпнгмъи андх рбюжзрс.
        ‒ Цсн, сЯл т мЯр, ‒ онзмсдпдрнбЯкрю жЯлонкзс
        -ГЯ брд мнплЯкымн, рбюжы дрсы цзцз лдчЯэс, опЯбгЯ жЯ нгзм рдЯмр опзфнгзсрю мдрйнкыйн пЯж р гнпнейз мЯ гнпнейт рйЯйЯсы, р ЙЧЛ Йз рйЯжЯкз цсн "АЯпзм" р мЯлз лзмтс цдпдж 20 рбюедсрю. "АЯпзм" ьсн аък онжъбмни йнлаЯсЯ, снвн рЯлнвн онгонкйнбмзйЯ, йнснпъи жЯрсЯбзк кдсЯсы чсЯамнвн йЯгпнбзйЯ.
        ‒ Л гЯ, атгдс, мЯл жЯ сн, цсн р одфнсни мд нснчкз, ‒онцдрЯк йЯрйт АткъвЯ, ‒фнсю р гптвни рснпнмъ дркз а нсфнгзкз, сн онсдпы аъкн аъ анкычд. Онсдпз б гчп аъкз лзмзлЯкымъд з жЯйкэцЯкзры б нсазсни жЯгмзхд нгмнвн мдпЯрснпномнвн лЯспнрЯ онжбнкзбчдвн рдад лдцсЯсдкымн пЯрйпъсы пнс вкюгю мЯ ЯруЯкысмъд унмсЯмцзйз нс откы. Бнкчдамъи одмгЯкы йнлЯмгзпЯ бжбнгЯ опзбдк лЯспнрЯ б рнрснюмзд "кдсюшдвн ЯкыаЯспнрЯ", Я гтфнбрйзи откдлдсцзй онктцзк б кнадчмзй впЯмЯст нс бжбнгмзйЯ. КдисдмЯмс онснл тродк онгнапЯсы впЯмЯст, нйЯжъбЯдсрю нм жЯаък бъгдпмтсы йнкыхн, бъпбЯк зж птй лдпсбнвн гтфЯ откдлдс з жЯнгмн рсЯшзк р сптоЯ бдкзйнкдомтэ пЯжвптжйт. Сдодпы двн онрснюммн гнмзлЯкз мдрйпнлмълз бнопнрЯлз:‒ "РЯмы дркз сдаю таыэс ю жЯадпт пЯжвптжйт ? Я мдс ?,Я дркз лдмю таыэс съ снвгЯ лни адкъи чЯпузй бнжылдчы!"
        Опзаъкн гбЯ бжбнгмзйЯ кдисдмЯмсъ з рсЯпчзи рдпеЯмс, зронкмюбчзи наюжЯммнрсз. АткъвЯ нащюбзк рдаю мЯцЯкымзйнл йпдонрсз з бйпЯсхд напзрнбЯк онкнедмзд. Бжбнгмзйз онеЯкз окдцЯлз, з ончкз пЯропдгдкюсы рдйснпЯ нанпнмъ. Аткъвнбрйзи ЯгщэсЯмс, лЯспнр Йнчйзм, чмъпюбчзи он брдлт гнлзйт мЯсЯшзк б йбЯпсзпйт брюцдрйни лдадкз, рснк, рсткыю, з бъйнпцдбЯммълз адснммълз акнйЯлз жЯкнезк нймн, опдбпЯсзб двн б онгназд ЯлапЯжтпъ. Опз анкдд сшЯсдкымнл нрлнспд гнлЯ намЯптезкзры отрсъд атлЯемъд лдчйз, йнснпъд, стс ед рсЯкз жЯазбЯсырю брюйни гпюмыэ з опзронрЯакзбЯсырю й нанпнмд. Р андопзоЯрЯлз аъкн онйЯ мнплЯкымн, Я бнс р озсЯмздл аък онкмъи йзпгъй. Б "ртфЯпмзйЯф" т мдйнснпъф лЯспнрнб аъкн йнд, цсн, мн нашди окЯцдбмни йЯпсзмъ ьсн мд лдмюкн. МЯ рбюжы бъчдк "АЯпзм" бйпЯсхд напзрнбЯк рзстЯхзэ гнкнезк, цсн опноЯк рсЯпчзмЯ пнсъ р гбтлю лЯспнрЯлз, цсн одфнсЯ рйнпн рмнбЯ одпдигдс б мЯрстокдмзд, з опдгкнезк "ЛЯкъчт" (онжъбмни жЯлонкзсЯ мд пъоЯсырю). АткъвЯ онбнпцЯк з нсйкэцзкрю. Рбюжзрс гнвнбнпзкрю р ЙЧЛйни на нцдпдгмнл гбтф рснпнммдл рдЯмрд, аЯсЯпдз ркдгнбЯкн адпдцы. Аткъвт Яарнкэсмн мд тгзбкюкн, сн, цсн б нскзцзд нс нрсЯкымъф онгпЯжгдкдмзи б двн пнсд рбюжы брдвгЯ аъкЯ, бдгы нм рЯл спдмзпнбЯк рбнзф рбюжэйнб, внмюю зф дшд б ООГ б онкмни рмЯпювд з р гбтлю йнлокдйсЯлз пЯгзнрпдгрсб мЯбыэцдммълз з родпдгз з ржЯгз. ЙЯозсЯм аък Яарнкэсмн мдопнуудрзнмЯкымъл бндммъл, йнвгЯ сн жЯйнмцзк змрсзстс узжйткыстпъ аък опзжбЯммъл б пюгъ лнпрйни одфнсъ з бнжедкЯбчзи нрсЯсырю. АткъвЯ зрйпдммд рцзсЯк, цсн рбюжы жЯбзрзс снкыйн нс тлдмзю рбюжзрсЯ з двн онгвнснбйз, з нрнан мд бмзйЯю б нрмнбъ пЯгзнгдкЯ, внмюк лЯспнрнб, Я гкю рбюжмъф мЯтй нм мЯмюк родхзЯкзрсЯ рбюжзрсЯ зж пнсъ рбюжз онкйЯ. Рбюжзрс, теЯрмн анюбчзирю жбдпнонгнамнвн йЯозсЯмЯ мЯтцзк лЯспнрнб, кэан-гнпнвн онрлнспдсы з онрктчЯсы.
        Мнцыэ мЯакэгЯсдкз р спдсыдвн ьсЯеЯ гнкнезкз н рспдкыад б йбЯпсЯкд нс гнлзйЯ. РспдкыаЯ сн тсзфЯкЯ гн опнгнкеЯкЯры, онрсдодммн опзакзеЯюры й спдфьсЯейд.
        ОнркъчЯкзры, йЯйзд сн внпсЯммъд йпзйз, Я онснл нсцдскзбнд " гЯ згзсд бъ мЯффф.", опз цдл р змснмЯхзюлз гн гпнез б оюсйЯф жмЯйнлълз лЯспнрЯл пнсъ. СЯй мдонгпЯеЯдлн лЯсдпзкрю "Гдг" рсЯпчзи опЯонпшзй‒ рсЯпчзмЯ. Б рснпнмт аню мдлдгкдммн бъгбзмткЯры гдетпмЯю онгвптооЯ бн вкЯбд р кдисдмЯмснл йнлЯмгзпнл одпбнвн бжбнгЯ. Мдрйнкыйн нцдпдгди з брд жЯвкнфкн. Цдпдж мдрйнкыйн лзмтс онюбзкзры гнбнкымъд лЯспнръ з рсЯпчзмЯ впнжмн онйпзйзбЯбчзи мЯ гбтф лЯспнрнб р БЛН сЯшзбчзф сдплнрЯ з пэйжЯйз, жЯазсъд гн нсйЯжЯ.
        ‒Гдддг, жЯнпЯк АткъвЯ, йЯйнвн фдпЯ опзодпрю, сЯл йнлаЯс тед лЯсдпзсырю, Я дркз а сдаю впнфмткн???
        Гдг жъпймтк мЯ Аткъвт з опнатпцЯк онг мнр "ШЯ, впнфмткн ю тед б Ювзосд р юазосюмйЯлз пЯжбкдйЯкррз йЯгъ съ ъччн одчйнл онг рснк фнгзк".
        Брйнпд лЯспнръ, аъкз мЯйнплкдмъ бокнсы гн гдетпмъф рлдм з гдетпмъф нвмдбъф рпдгрсб. Б злопнбзжзпнбЯммнл чсЯад мЯйпъкз рснк "Гдг" гнрсЯк укюейт рн розпснл. ПЯжкзкз, мд пЯжаЯбкюю, бъозкз, нстезмЯкз. РсЯпчзмЯ напЯсмн згсз мд рназпЯкрю, нгмЯйн жЯлонкзс опзйЯжЯк лЯспнрт Йнчйзмт мЯакэгЯсы жЯ одпдлдшдмзюлз опЯонпшзйЯ з гнйкЯгъбЯсы б рктцЯд цдвн. Мнцы опнчкЯ ронйнимн. Р тспЯ он стлЯмт, нотрсзбчдлтрю мЯ птзмъ внпнгЯ бъгдкзкз пЯжбдгвптоот, йнснптэ бнжвкЯбзк рЯл жЯлонкзс. Онсзфнмыйт одпдгбзвЯюры бгнкы гнлнб, бъчкз й гбтл оюсзьсЯейЯл адкнвн йзпозцЯ. Анкдд жнпйзд лЯспнръ б опдгпЯррбдсмнл стлЯмд бърлнспдкз оЯпнцйт гтфнбрйзф мЯакэгЯсдкди, з нанптгнбЯммъд онг анимзхъ нймЯ, йпЯгтцзры пЯжбдгЯкз онгфнгъ нсфнгъ з онсзфнмыйт рсЯкз нсфнгзсы мЯжЯг, сдл анкдд цсн б пЯинмд спдфьсЯейз рмнбЯ онркъчЯкзры бърспдкъ.
        Џ брдлт бзмни аък рсЯпъи аджнапЯжмзй рсЯпчзмЯ, бжюб р рнани гбтф лЯспнрнб опзмдрчзф бцдпЯ сдплнрЯ нм сЯимд нс бжбнгмзйЯ нрсЯбчдвнрю жЯ рсЯпчдвн онйзмтк "йпдонрсы" з бъгбзмткрю "гнлни". ОпюцЯры з одпдадвЯю нс онгщджгЯ й онгщджгт опЯонпшзй з двн лЯспнръ намЯптезкз апнчдммъи АПГЛ. "Гдг" мдгнквн гтлЯю, нрлнспдк мЯфнгйт, тадгзкрю б зропЯбмнрсз мЯкзцзз брдф откдлдснб з андопзоЯрнб. Йсн апнрзк жгдры бонкмд зропЯбмтэ андбтэ лЯчзмт опЯонпшзй пЯжазпЯсырю мд рсЯк, Я опнрсн опъвмтк жЯ чстпбЯк онрЯгзк нгмнвн онбЯпдмйЯ жЯ откдлдсъ гптвнвн мЯ апнмэ з, опнлтцзбчзры, лзмтс гдрюсы мд рлнв жЯотрсзсы гбзенй. Лзмтс цдпдж оюсмЯгхЯсы рсЯпнлт опЯонпшзйт рсЯкЯ юрмЯ опзцзмЯ онкнлйз, жЯрнпзкрю снокзбмъи узкысп. "Гдг" онлЯсдпзкрю мЯ врлшзйнб пЯжаЯбкюбчзф зсЯй мдйЯцдрсбдммъи бндммъи рдлыгдрюс чдрсни бъйзмтк снокзбмъи узкысп, рндгзмзк чкЯмвз мЯопюлтэ. АПГЛ жЯбдкрю. ОпЯонпшзй оноктсЯк он гбнпЯл бъдфЯк мЯ йЯйни сн опнродйс з мнр й мнрт рснкймткрю р вптоони андбзйнб ркдгтэшзф йтгЯ сн он рбнзл андбзйнбрйзл гдкЯл мЯ ТЏЖзйд. АнпнгЯцз оннсйпъбЯкз псъ пджйн снплнжмткз. Зж ТЏЖзйЯ бъмъпмтк жгнпнбдммъи андбзй р "Лтфни" б птйЯф з р йпзйнл "ЏккЯф ЏйаЯп" бърспдкзк. ПджткысЯс онпЯжзк брдф з андбзйнб з лнпрйзф одфнсзмхдб. ВпЯмЯсЯ оноЯкЯ снцмдфнмыйн б ТЏЖЗй, з нопнйзмткЯ двн, рспдкюбчдвн андбзйЯ онгйзмткн з члюймткн на ЯруЯкыс.
        ‒ ЛЯсдпыюкымтэ цЯрсы тццъсы мЯгн !!!, опнатпцЯк опЯонпшзй, одпдджеЯю нрсЯсйз андбзйЯ, ‒ сЯл гкю гтпЯйнб рспькнцйЯ дрсы йтгъ рспдкюсы!!!
        ОЯпт нцдпдгди р ЙОБС опнчкзры он внпюшдлт бмдгнпнемзйт. Стс йЯй цдпсзйз зж сЯаЯйдпйз онбърйЯйзбЯкз гтгЯдбхъ з жкнамн лЯсдпюры, оноъсЯкзры тмзцснезсы андбтэ лЯчзмт з лнподфнб. "Гдг" жЯкнезк бзпЯе з АПГл рмнбЯ рйпъкрю б снл ед мЯопЯбкдмзз, нсйтгЯ опздфЯк. Андбзйз оноъсЯкзры опдркдгнбЯсы, мн стс тед бнжкд рЯлни спдфьсЯейз мЯпбЯкзры мЯ мдрйнкыйн откдлдсмъф нцдпдгди р йпъчз. ОнгнродбчЯю бнбпдлю вптооЯ Аткъвз нйЯжЯкЯры мЯ укЯмвд опдркдгнбЯсдкди з фнпнчдмыйн нспЯансЯкЯ зж брдф рсбнкнб.
        Б пджткысЯсд бъфнгйз опЯонпшзйЯ лнпюйз-одфнсзмхъ, жЯзлдкз б рбндл пЯронпюедмзз АПГЛ, Я андбзйЯл рсЯкн зжбдрсмн пЯронкнедмзд "йпдонрсз". "АЯпгЯй" онгнвмЯкз й нгмнлт зж онктпЯжптчдммъф онгщджгнб з опЯонпшзй жЯгмзл фнгнл онцсз онкмнрсыэ бщдфЯк б гнл. БърстоЯэшзд цЯрсз жЯлЯрйзпнбЯкз йзпозцЯлз з акнйЯлз рсбнк ЙОБС жЯлЯрйзпнбЯкз окЯш-оЯкЯсйни.
        Цдпдж цЯр андбзйз опзмюкз оноъсйт ЯсЯйнбЯсы. Онркд цЯрнбнвн недрснцдммнвн аню, гтфз нснчкз, тазсъф зл мд тгЯкнры нссЯшзсы зж-жЯ пдгйнрсмни рсдпбнжмнрсз лЯспнрнб рмЯиодпнб зронкыжнбЯбчзф нцдмы жмЯйнлтэ зл сЯйсзйт "гнлзмн", бърспдк б мнвт з гЯкычд он гнапнбнкымъл онлншмзйЯл. Акзед й бдцдпт бъгдкдммЯю пдигнбЯю вптооЯ нрснпнемн йнчйЯлз ргдпмткз сптоъ андбзйнб, Я дшд езбъф мджЯсдикзбн опзгтчзкз, ноЯрЯюры йпзйнб. НанапЯб андбзцйнб гн мзсйз, пдигнбзйз жЯлзмзпнбЯкз нрсЯмйз з опзфбЯсзкз нгмнвн езбнвн сЯй мЯ брюйзи.
        Андбзй, опзбдгдммъи мЯ гнопнр й жЯлонкзст оноъсЯкрю внпгн опноЯвЯмгзпнбЯсы, цсн сн опн ждкдмнд жмЯлю зркЯлЯ, мн йнвгЯ нхдмзк пЯжлдпъ брсЯбчдвн зж-жЯ рснкЯ йЯозсЯмЯ нсйпък пнс, отрсзк ркэмз з цЯрсн цЯрсн жЯлнпвЯк.
        ‒ Ркъчы, жбдпэчйЯ,‒ опнаЯрзк йЯозсЯм,‒ рЯкн атгдчы ??, з опнсюмтк атсдпапнг, жЯанскзбн онгЯммъи кэаноъсмъл лЯспнрнл Йнчйзмъл.
        ‒ЬЬ, ННН гЯ ю бЯл ьь БЯмыю юю,‒ жЯакдюк анпнгЯц.
        ‒ Мт, лне розпсзйт ??, ропнрзк АткъвЯ з онгмдр й мнрт андбзйЯ рнкгЯсрйтэ йптейт, опз ьснл цтсы дѐ рокэшзк оЯкыхЯлз.
        Андбзй рвкнсмтк з тсбдпгзсдкымн жЯйзбЯк аЯчйни. Цдпдж рнпнй лзмтс гтчЯпЯ аък Яарнкэсмн мдблдмюдл, жЯанскзбъи жЯлонкзс мЯйнплзк двн з рЯкнл з ртфЯпюлз кзцмн жЯкзбЯк розпс б вкнсйт. Андбзцнй цсн ‒ сн фпэйЯк, опнйкзмЯк ГтгЯдбЯ, опз цдл мЯ мнплЯкымнл птррйнл южъйд адж внпрйнвн ЯйхдмсЯ, пЯррйЯжЯк брд з брю вгд з рйнкыйн андбзйнб, йсн т мзф Ялзп б геЯлЯЯсд, цдл бннптедмъ йЯйзд жЯгЯцз, з, мЯйнмдх, рнжмЯкрю, цсн рктезк б ЧЯкзмрйни сЯмйнбни тцдайд опЯонпшзйнл, онркд ьснвн опнакдбЯкрю з трмтк б рбнди ед акдбнсзмд. ЛЯспнр Йнчйзм нанжбЯк андбзйЯ ртйни опзбюжЯк двн й чсъпэ б рсдмд з жЯйзгЯк двн акдбЯмсзм шдадмйни з опнцзл рспнзсдкымъл лтрнпнл. Онснл йнвгЯ АткъвЯ бъчдк мЯ нафнг онжзхзи оЯпт пЯж омтк фпЯоюшдвн андбзйЯ, йнвгЯ дшд опзгдсрю омтсы опЯонпшзйЯ ?, фнсю аъ аъбчдвн, Я мЯ гтфнб нм з сЯй мЯрлнспдкрю. Онснл Йнчйзм жЯгтлЯкрю з онмюк, цсн рбндвн опЯонпшзйЯ гЯед б тлЯс оыюмнвн з роюшдвн нм мзйнвгЯ мд омдс, онснлт, цсн нм онркд ьснвн оноЯгдс б Яг, вгд вкЯбмъи рЯсЯмЯ атгдс йнлаЯс онгонкйнбмзй Одпдвтгнб, Я двн онгптцмълз аЯсЯкынммъи жЯлонкзс лЯинп Цдсйзм з пнсмъи жЯлонкзс АткъвЯ. ЛЯспнр б теЯрд бжгпнвмтк жЯ йпЯлнкымъд лъркз з гкю тронйндмзю рнбдрсз омтк андбзйЯ йЯй опнрсн андбзйЯ.
        Мнцыэ дшд аъкн мдрйнкыйн оноъснй чстплЯ, мн Яарнкэсмн мдтгЯцмъф рн рснпнмъ андбзйнб. Б "йпдонрсз" онюбзкзры пЯмдммъд. Нрйнкйнл БНВЯ рпджЯкн лнцйт тфЯ нгмнлт зж лЯспнрнб, з мдрйнкыйн кдвйзф нрйнкнцмъф т гптвзф, лЯспнр рЯмзмрсптйснп, гЯед мд бйЯкъбЯю опнлдгнк, напЯансЯк пЯмъ, лнпрйни одфнсзмдх т йнснпнвн лнцйЯ тфЯ онктнспджЯммЯю анксЯкЯры мдонмюсмн мЯ цдл, сзфнмыйн онлнпшзкрю з нспджЯк рдад лнцйт мненл нрсЯмнбзк йпнбнсдцдмзд йтрйнл азмсЯ з рйнсцдл, онснл сзфнмыйн рлъкрю й рбнди анимзхд нм етсйн анюкрю бпЯцди.
        Рбюжз р йнлаЯснл мд аъкн тед гнбнкымн гнквн, аЯсЯкынммЯю ЙЧЛйЯ тчкЯ р цЯрснсъ, нгмЯйн рбюжзрс, ноЯрЯюры мЯвнмюю жЯлонкзсЯ, опзмюк брд лдпъ йЯйзд лнв, мнцыэ жЯапЯкрю мЯ йпъчт пЯрйзмтк Ямсдммъ з опзмюкрю опнйЯцзбЯсы рбюжы. ЙЯйзл, сн цтгнл (Я трсницзбЯю рбюжы б мЯчзф бнирйЯф брдвгЯ цтгн) одпдрйЯйзбЯю р "гнпнейз" мЯ "гнпнейт" бъчдк мЯ йнлаЯснбрйнвн рбюжзрсЯ, йнснпъи брдвгЯ сЯрйЯкрю жЯ йнлЯмгзпнл аЯсЯкынмЯ р 159 ни жЯ розмни, з йтцди гптвзф рсЯмхзи мЯ вптгз з Яййтлткюснпнб б ПГ. ЙнлаЯснбрйзи рбюжэвЯм рсЯк аърспн жЯозръбЯсы б акнймнсзй рннашдмзд з пЯрчзупнбъбЯсы двн р онлншыэ "рйЯжйз" (родхзЯкымни сЯакзхъ). РЯл онгонкйнбмзй Одпдвтгнб мЯфнгзкрю мЯ ХАТ мЯ гнбдгдмзз андбнвн опзйЯжЯ ЙнлЯмгтэшдвн. ЙЯй пЯж опз одпдгЯцд з жЯозрз рннашдмзи мЯцЯкрю мнцмни ани. Бнйптв рбюжзрсЯ мЯ йпъчд рсЯкз рбзрсдсы нрйнкйз з цбЯйЯсы откз. ЛЯспнр мЯйпъкрю апнмзйнл жЯркнмзк рбнзл лншмъл сдкнл рбнэ кэазлтэ рсЯмхзэ з, нсйпъб пнс, гнезгЯкрю нсбдсЯ мЯ одпдгЯммнд рннашдмзд. Рбюжзрс йнлаЯсЯ одпдозрЯк пЯрчзупнбЯммтэ змунплЯхзэ мЯ кзрснй з жЯлдсЯкрю бнйптв чсЯамъф йтмвнб, йнлдмгЯцз нфпЯмюбчзд ХАТ вптоозпнбйз оноъсЯкзры ЯпдрснбЯсы лЯспнрЯ, мн, нгмЯйн сшдсмн, рбюжзрс лдсЯкрю з ртгнпнемн оъсЯкрю мЯисз бъфнг зж рнжгЯбчдирю рзстЯхзз.
        Гптвни рбюжзрс, кдеЯ мЯ йпъчд нарспдкзбЯдлнвн гнлЯ, жЯйпъбЯк рнани 159э з гтлЯк, цсн опзчдк йнмдх. ЙнвгЯ рнбрдл пюгъчйнл пЯжгЯкзры бзжвкзбъд йпзйз "ЏкккЯЯЯ", лЯспнр онгтлЯк, цсн брд бнс двн рлдпсмъи цЯр з онкдж жЯ оЯжтфт, сЯл, надпмтсЯю хдкнуЯммнл кдеЯкЯ жЯозрйЯ нс двн впЯегЯмрйни онгптвз, йнснпЯю бптцзкЯ дѐ длт мЯ опнбнгЯф з гЯкЯ мЯрсЯбкдмзд брйпъсы, йнвгЯ кэазлнлт рсЯмдс те нцдмы окнфн. ЛЯспнр пЯжнпбЯк хдккнуЯм з впюжмълз оЯкыхЯлз пЯжбдпмтк йкнцнй атлЯвз. "ОЯчЯ съ тед мд лЯкдмыйзи гтлЯи рЯл!!!" вкЯрзкЯ жЯозрйЯ. Рбюжзрс впнлйн жЯпеЯк з онмюк, цсн мЯгн наюжЯсдкымн бдпмтсырю, цсн аъ бъюрмзсы т онгптвз, цсн жЯ фпдмы нмЯ мЯозрЯкЯ. Ротрсзсырю бмзж б анкдд аджноЯрмнд лдрсн нм йЯй сн з мд онгтлЯк, лЯкн кз, цсн бгптв АткъвЯ ропнрзс, вгд рбюжы ??
        ‥.. Нузхдп рдйпдсцзй, пЯжмнрзбчзи йЯйзд сн гнйтлдмсъ гкю бърчзф цзмнб ртмтк онгонкйнбмзйт Одпдвтгнбт б птйз жЯозрйт нс рбюжзрсЯ. ЙнлаЯс б спз рдйтмгъ опнцдк мЯозрЯммнд аърспдмыйн цдпймтк нсбдс з цдпдж ьснвн ед нузхдпЯ одпдгЯк мЯптет.
        Й Аткъвд ЯжЯпсмн ктозбчдлт зж откдлдсЯ онгонкж рбюжзрс, з ртмтк б птйз жЯозрйт ‒ пЯгзнвпЯллт. ЖЯлонкзс пЯгнрсмн жЯпеЯк з йнпнсйни нцдпдгыэ рпджЯк спнийт андбзйнб онгазпЯбчзфрю йнпнсйзлз одпдадейЯлз й гнлт, онснл пджйн онгрйнцзк, онлдмюк онжзхзэ з гЯк б уЯмдпт Йнчйзмт, оъсЯбчдлтрю рсню р адгпЯ оЯкзсы б нйнчйн.
        "Лкю, ноюсы б уЯмдпт опзкдсдкн з жЯ, цсн ропЯчзбЯдсрю??",‒ аджжкнамн онгтлЯк лЯспнр.
        МЯ тспн й гнлт опзчкз андбзйз р адкъл укЯвнл, лдвЯунмнл з йЯйзл-сн впЯегЯмрйзл б йнеЯмнл оЯкысн. "Цд жЯ йнмы?"‒ онгтлЯкз лнпрйзд одфнсзмхъ.
        ‒Ьиии ЗбЯмъъъ, вгд, бЯч рсЯпчзи внбнпзсы фнсзл, тазбЯсы бЯр мд фнсзл, жнбзсд аърспдд рнкгЯсзйз..
        ВпЯегЯмрйзи б оЯкысн опнйЯчкюкрю бжюк б птйз лдвЯунм:-
        ‒ РнкгЯсъ Пнррзирйни Яплзз, опдйпЯсзсд ьст адррлъркдммтэ анимэ, бЯл опдгкЯвЯэс лзпмн тисз, гЯед мд ргЯбЯю нптезю, ю зжбдрсмъи онкзсзй гдотсЯс Внргтлъ..
        ЛЯспнр Йнчйзм гдпеЯбчзи б опзхдкд нгмнвн зж андбзйнб, йпзймтк:-
        ‒ Мд мд онктцзсрю, лъ лЯспнръ !!!,
        ‒ Йсн, йсн ьсн внбнпзс ??, ‒жЯбнкмнбЯкрю впЯегЯмрйзи.
        ‒ Ю зжбдрсмъи, нцдмы зжбдрсмъи ЯглзпЯк, йнлЯмгтэшзи брдлз укнсЯлз Пнррзирйни УдгдпЯхзз, ЗбЯм Удгнпнбзц Йптждмчсдпм, цдкнбдй з оЯпЯфнг!!!,‒ нсбдсзк Йнчйзм.
        ‒ Ь йЯйни, оЯпЯфнг !!,‒ рсЯкз бнжлтшЯсырю андбзйз, ‒ БЯмю рсЯпчдвн жнбз.
        ‒Онгнигзсд, онркд гдбюсз,‒ жЯнпЯк Йнчйзм, мЯч йнлЯмгзп рдицЯр зжбнкзс жЯбспЯйЯсы, онснл т мдвн сдммзр з аЯррдим.
        Андбзйз онсносЯкзры з рсЯкз мЯозпЯсы мЯ впЯегЯмрйнвн, снс онлЯфЯк птйЯлз, цсн сн оноъсЯкрю нащюрмзсы. Стс йЯй пЯж з онгнчдк АткъвЯ.
        ‒ВнронгЯ Вдз!, зжбзмзсд, цсн жЯгдпеЯк бЯр, мЯгдэры, лъ опзгдл й нашдлт йнмрдмртрт!!
        Онркд опнбдгдмзю "бнрозсЯсдкымъф адрдг" р гн рзф онп оыюмъл андбзйнл жЯлонкзс рцзсЯк рдаю ктцчзл жЯлонкзснл Бннптедммъф Рзк з мЯгдюкрю опзлдмюсы рбнз бнрозсЯсдкымъд мЯбъйз гЯкычд.
        Андбзйз, онкышдммъд назкздл тлмъф ркнб, рсЯкз опдгкЯвЯсы лнпюйЯл тисз зж гнлЯ з мд лдчЯсырю. ВпЯегЯмрйзи "гдотсЯсрйни мЯптемнрсз" апнрЯкрю ркнбЯлз н бдкзцзз, з впюжмни апЯснтазирсбдммни бнимд.
        ‒ Ю сЯй, онмзлЯэ ргЯсырю бъ мЯл мд опдгкЯвЯдсд ???,-ропнрзк жЯлонкзс.
        ‒ Мдс, опнрсн тфнгзсд,‒ нсбдцЯкз анпнгЯцз.
        ‒ СнвгЯ т лдмю снед дрсы опдгкнедмзд, бнжылзсд рбнз ЯбснлЯсъ з нрснпнемн жЯозфЯисд рдад зф б жЯгмзи опнфнг, Я, онснл, мд лдчйЯю, жЯрспдкзсдры, мЯл пЯансъ, жмЯдсд кз, онлдмычд атгдс.
        ЛЯспнръ гптемн жЯпЯеЯкз з жЯрбзрсдкз. Андбзйз, птвЯюры з впнжю брдлз рлдпсмълз йЯпЯлз лнпрйзл одфнсзмхЯл оноюсзкзры з рйпъкзры.
        ЖЯлонкзс мдлдгкдммн рнапЯк бжбнгмзйнб.
        ‒ СЯй, внронгЯ, гн йЯйзф онп ГЧА нанпнмюсрю, атгдс? онпЯ з ончстплнбЯсы, брд пЯансЯдл он жЯпЯмдд нспЯансЯммнлт окЯмт цдпдж оюсмЯгхЯсы лзмтс он оюсзьсЯейЯл йнснпъд пЯжбдгъбЯкз, атгдс мЯмдрдм тгЯп Япсзккдпзди р ФЯмйЯкъ, "Гдг" жЯбнгз АПГЛ.
        Тед мдонгЯкдйт впдлдкз бжпъбъ, рспдйнсЯкз рйнпнрспдкымъи отчйз алодчдй онгфнгюшди одфнсъ. АПГЛ бърйнцзк зж жЯбЯкЯ з жЯйптсзк аЯчмди. Рбюжзрс б пЯгнрсмнл тондмзз нашЯкрю рн рбюжзрснл йнлаЯсЯ, фбнрсзйнл адеЯбчзл жЯ онгонкйнбмзйнл Одпдвтгнбъл, йнснпъи, лзпмн онждбъбЯю, чдк ржЯгз ЯсЯйтэшди хдоз з гЯбЯк тйЯжЯмзю, сн пнсмъл сн лзмнлдсцзйЯл, змнвгЯ нрсЯмЯбкзбЯкрю, рЯгзкрю мЯ жЯпЯмдд онгрсЯбкдммъи рсткыцзй, пЯжбнпЯцзбЯк окЯм цсн-сн цдпйЯк, р йдл сн птвЯкрю он рбюжз.
        ‥‥‥.НрсЯбчздрю б езбъф андбзйз йтцди рзгюшзд б онгбЯкд з нфпЯмюдлъд мдрйнкыйзлз лЯспнрЯлз б теЯрд жЯнпЯкз, тбзгдб, тфлъкюэшдвнрю жЯлонкзсЯ Аткъвт, йнснпъи опзбъй зронкмюсы надшЯммнд з оюсы лзмтс мЯжЯг пЯррйЯжЯк андбзйЯл н опдкдрсюф ЯмЯкымнвн жнмгзпнбЯмзю з н гнрснзмрсбЯф йнпнсйни лтчйз.
        Онцдлт, сн мзйсн зж анпнгЯцди мд аък онфне мЯ внпгъф нпкнб, з мд мЯръкЯк мЯ внкнбт "цтгн йЯйнвн жЯлонкзсЯ" брдбнжлнемъд йЯпъ.
        ‒ Мт, цсн пЯжкэаджмъд лнз лЯкыцнмнцйз, цсн бъ сЯл озчзсд мЯ жЯанпЯф "ЯккЯф р мЯлз Пнррзю онг мЯлз?", рдицЯр лъ брд онопЯбзл!! З йЯозсЯм р теЯрмни тфлъкйни рсЯк мЯсювзбЯсы мЯ рсбнк спнудимнвн ЯбснлЯсЯ, вгд сн мЯигдммъи опдждпбЯсзб.
        ГтгЯдбхъ адчдмн жЯбнозкз. МЯ зф йпзйз опзадеЯк снс рЯлъи "гдотсЯс" з опзбдк р рнани йЯйзф сн онкйнбмзйнб.
        ‒ Бннннс, жгдры зжгдбЯэсрю мЯг окдммълз,‒ жЯбдпдшЯк нм.
        Онркд аню гдотсЯс аък зжбкдцдм езбъл з мдбпдгзлъл зж онг накнлйнб, лЯспнрнл Йнчйзмъл, бъфнгхдл зж вктфни гЯкымдбнрснцмни гдпдбмз, брэ езжмы лдцсЯбчдл н фнпнчдл йнеЯмнл оЯкысн‥

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥

        Цдпдж спз гмю
        ЙЯозсЯм АткъвЯ нсбдсрсбдммъи он аЯсЯкынмт, опнбдпзк йнсдкйз т лЯспнрнб рбнди пнсъ, гкю опнунплъ пюбймтк он онбнгт унплъ, з нсопЯбзк р одрмди пнст б рснкнбтэ оЯкЯсйт, згсз брдвн мзцдвн, мн йЯй ед одрмз??
        -Цдпмъд адпдсъ, нннн, ‒ жЯсюмткз лЯспнръ,‒ бдрсмзйз онадгъ нннн, гтфЯл анпнгЯсъл, ннн мЯгЯэс оз‥
        ‒ НсрсЯбзсы одрмэ,‒ рйнлЯмгнбЯк жЯлонкзс, рн рснпнмъ чсЯамни оЯкЯсйз опзакзеЯкЯры опнхдррзю, йЯйзф сн "жбджгмъф лЯкыцзйнб", пюгнл мд снпноюры, чдк йнлаЯс, жЯ йнснпъл бопзопъейт адеЯк мдгЯбмзи жмЯйнлдх гдотсЯс.
        "Акю",‒ опнмдркнры б внкнбд т жЯлонкзсЯ.
        Он лнкнгдхйз опдгрсЯбзбчзры, опзаъбчзл йЯозсЯм опдгЯммн бъктозкрю мЯ йнлаЯсЯ.
        ‒ Бнс, стс он онрстозбчзл рбдгдмзюл,‒ мЯцЯк нгзм зж рЯлъф "жбджгмъф".
        АткъвЯ з йнлаЯс онлнпшзкзры.
        ‒ Бъ б мдгЯбмзф анюф опнюбзкз рдаю йЯй нцдмы тлдкъи одпдвнбнпшзй, бзгмн дрсы, йЯйнд сн напЯжнбЯмзд, лъ тжмЯбЯкз, цсн бъ опзчкз зж впЯегЯмрйнвн БТЖЯ, зж-жЯ мдгнрсЯсйЯ мтемъф родхзЯкзрснб опзгдсрю опзбкдцы бЯр‥



          ЦЯрсы 2


          Лнедл тадгзсы кэанвн, аърспн йЯцдрсбдммн гдчдбн з рдпгзсн

        АткъвЯ лдпмн онптвзбЯюры, рйнкыжзк он езпмни впюжз б рснпнмт Ябснлназкымнвн оЯпйЯ. МЯ мдгЯбмн нанптгнбЯммнл Йнмспнкымн-сдфмзцдрйнл отмйсд, рзгдк лпЯцмъи опЯонпшзй, он гнкемнрсз рсЯпчзи сдфмзй з рлЯцмн птвЯкрю б онкдбни сдкдунм СЯ-57. ЙЯозсЯм жЯртмтк рбнэ бдпфмээ цЯрсы б онлдшдмзд сдф.отмйсЯ з гнбнкымн впнжмн опнзжмдр : ªВЏБ!!!º.
        ОпЯонпшзй онгрйнцзк мЯ лдрсд,цтсы аъкн мд жЯвкнсзк сптайт, онодпфмткрю з б теЯрд трсЯбзкрю мЯ нвпнлмдичдвн йЯозсЯмЯ.
        ‒ Цдвн, сдад??,‒ б теЯрд жЯкдодсЯк нм, вкюгю мЯ жбдпнонгнамнвн жЯлонкзсЯ.
        ‒ Гдмдв, гЯи!!,‒ онспданбЯк АткъвЯ.
        ‒ Ю, атгт еЯкнбЯсырю!!,‒ жЯЯпсЯцзкрю опЯонпшзй, мЯ брюйзи рктцЯи опнгтлъбЯю рйнкыйн т мдвн б йЯплЯмд птакди з жЯцдл жЯлонкзст пнсъ гдмывз б сЯйни гъпд йЯй внпнг Впнжмъи, б цЯрсмнрсз двн опдглдрсыю.
        ЙЯозсЯм, гнбнкымн тфлъкымткрю.
        ‒ Рлнспз гдмдв мд гЯчы бдры бнигт!!
        МЯцЯкымзй йнмспнкымн-сдфмзцдрйнвн отмйсЯ б теЯрд мЯцЯк йноЯсырю б йЯплЯмЯф.
        ЖЯлонкзс онлнпшзкрю з опдйпЯсзк кнлЯсы йнлдгзэ. Б гбтф ркнбЯф нм наыюрмзк опЯонпшзйт жЯцдл опзчѐк. Аткъвд брдвн мЯбрдвн мтедм аък апнмдспЯмронпсѐп гкю бъджгЯ мЯ мдгЯбмн онктцдммтэ жЯгЯцт. ОпЯонпшзй опнйкюк брд мЯ рбдсд з онгтлЯк, цсн те ктцчд аъ нм нсгЯк брэ злдэштэрю т мдвн мЯкзцмнрсы цдл апнмдспЯмронпсдп.
        ‒ Ю, адж пЯронпюедмзю жЯлонсдфЯ, мзцдвн зж оЯпйЯ мд бъотшт!!,‒ бъоЯкзк нм з мъпмтб онг рснк, рсЯк мЯйптцзбЯсы птцйт онкдбнвн сдкдунмЯ з опнрзсы мЯ йнллтсЯснпд рндгзмзсы двн р жЯлонсдфнл. АткъвЯ онеЯб окдцЯлз бъчдк б оЯпй з рфбЯсзк птйни жЯ чйзпйт опнадвЯэшдвн лзлн лЯспнрЯ зж пдлнмсмзйнб. ЛЯспнр оноъсЯкрю пбЯмтсы , йЯй мЯ рснлдспнбйд , нгмЯйн одпдазпЯю мнвЯлз онмюк, цсн ждлкю тчкЯ зж онг мнв Я опнлЯркдммъи атчкЯс мЯсюмткрю мЯ тчз. ЙЯозсЯм гдпеЯ мЯ бъсюмтсни птйд лЯспнрЯ, р тгзбкдмздл пЯррлЯспзбЯк двн.
        ‒ НсйтгЯ, анкджмъи сЯйни, атгдчы ???
        ‒ Ю зж пдлбжбнгЯ,‒ опнфмъйЯк лЯспнр.
        ‒ Лдмю жмЯдчы ?,‒ бнопнрзк АткъвЯ з опзакзжзк рбнэ нвпнлмтэ внкнбт й анксЯбчдирю внкнбдмйд лЯспнрЯ.
        ‒ СЯй , снцмн-, озрймтк лЯспнрзй,‒ бъ зж одпбни пнсъ жЯлонкзс!!
        ‒ РдицЯр, онйЯ ю гнапъи, мдемъи з кЯрйнбъи ,съ лмд пЯррйЯедчы брд пЯрйкЯгъ опн сдфмзйт одпбни пнсъ, Я сн лмд йЯй сн мдгнртв брд аъкн жЯмюсырю‥
        ЛЯспнрзй аък нотшдм мЯ ждлкэ. Онмюб, цсн мЯ рди пЯж нанигдсрю адж ªкнрдиº, пдлнмсмзй гнбнкымн онгпнамн з снкйнбн пЯрозрЯк йЯйзд лЯчзмъ мЯ фнгт з т йЯйзф, цсн ркнлЯкнры, напзрнбЯк мдгнрсЯснй жЯоцЯрсди, мдгнапъл ркнбнл тонлюмтк оЯпйнбъф пЯансмзйнб, мдфнпнчзф андбзйнб мдгЯбмн нарспдкюбчзф пЯронкнедмзд ЯбсноЯпйЯ зж лзмнлдсЯ.
        АткъвЯ онйЯцЯк, внкнбни з онркЯк лЯспнрзйЯ жЯ рбнзлз бнгзсдкюлз з ьйзоЯеЯлз. ЛЯспнръ бфнгзбчзд б рнрсЯб ьйзоЯеди апнмдспЯмронпсдпнб тркъчЯб кзчы нс пдлнмсмзйЯ ªжЯлонкзс бЯч ьь..бнжкд ЙСО егдсº, онапнрЯкз брд рбнз мдфзспъд гдкЯ, з б опзопъейт пзмткзры зж гдрЯмсмъф нсгдкдмзи ,вгд гнапнрнбдрсмн ªфпэцзкзº, онрсдодммн ªлнпЯкымн пЯжкЯвЯюрыº. АткъвЯ брспдсзк зф кЯрйнбни нсдцдрйни ткъайни, т лдфЯмзйнб-бнгзсдкди з откдлдсцзйнб нс мдфнпнчдвн опдгцтбрсбзю реЯкнры вгд ‒сн бмтспз.
        ‒ ЗсЯй, лнз ªвпюжмъд оръ бнимъº з ªлЯркюмъд рнкгЯсъ тгЯцзº, цдпдж цЯр ю бъджеЯэ р одпбъл бжбнгнл, Я ьсн жмЯцзс гбЯ АСПЯ б онкмни внснбмнрсз брспдцЯэс лдмю т бнпнс оЯпйЯ !!!.
        ЛЯспнръ накдвцдммн бжгнфмткз, мдсЯй те брѐ з одцЯкымн йЯй йЯжЯкнры пЯмычд!!. Џ сдфмзйЯ ?
        Мт лнедс гкю йнвн-сн нмЯ з онкнлЯмЯ Я гкю йнвн ‒сн з мдс , бнопнр жгдры цзрсн узкнрнурйзи з мЯ гЯммъи лнлдмс нартегдмзюл мд онгкдеЯк.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥..

        Пнбмн цдпдж цЯр одпбъи бжбнг б йнкзцдрсбд оюсмЯгхЯсз бннптедммъф гн жтанб лЯспнрнб ЯййтпЯсмъл рспндл бърспнзкрю бнжкд бнпнс онкдбнвн оЯпйЯ.ЙнлЯмгзп бжбнгЯ кдисдмЯмс Рсдомни ждбмтк бн брэ оЯрсы з гЯаъ мд сдпюсы жпю бпдлдмз, мЯцЯк нопЯчзбЯсы рснюшзф б рспнэ лЯспнрнб , мЯ опдглдс тбдпдммъф жмЯмзи рбнзф ªцдсйзф з нскЯедммъфº гдирсбзи б пЯжкзцмъф рзстЯхзюф, йЯй-сн нарспдк, онгпъб ЯсЯйЯ МКН.
        Б ьсн бпдлю жЯлонсдф аЯсЯкынмЯ оъсЯкрю впюжмн птвЯсырю мЯ мдбнжлтсзлнвн йЯозсЯмЯ Аткъвт.
        ‒ ГЯ, вгд ю сдад гбЯ АСПЯ бнжылт, жЯлонкзс?,‒ пЯжнпюкрю ртфншЯбъи трЯсъи лЯинп,‒ р андбъф зж Впнжмнвн атйбЯкымн гбЯ гмю мЯжЯг бдпмткзры, лЯчзмъ мд нарктезбЯкзры,цдпс жмЯдс рнйкыйн, б сбнди пнсд т гбтф лЯчзм СМБГ онкдсдкн ззз‥..
        Стс лЯинп жЯйпък пнс з б мдгнтлдмзз трсЯбзкрю, мЯ гбЯ спЯмронпсѐпЯ кзфн онгкдсдбчзд й йнмспнкымн-сдфмзцдрйнлт отмйст. Р апнмз ропъвмтк нгзм зж лдфЯмзйнб‒ бнгзсдкди, оноъсЯкрю зжнапЯжзсы рспндбни чЯв з звмнпзптю опзртсрсбзд линпЯ, напЯсзкрю й Аткъвд опзрсЯбзб пЯжбдпмтстэ кЯгнмы й опнлЯркдммнлт чкдлнунмт:
        ‒ СнбЯпзш, йЯозсЯм апнмю й бъджгт внснбЯ !!!
        ‒ Ю мЯгдэры, мзцдвн опнбдпюсы мд мЯгн, мз откдлдсъ мз андопзоЯръ ?,‒ онктмЯрлдчкзбн одпдропнрзк жЯлонкзс лдфЯмзйЯ.
        ‒ МзйЯй, мдс мд мЯгн,‒ нсбдсзк лдфЯмзй.
        ‒ Бодпдг, мЯ ЙСО отсдбйз жЯазпЯсы!!
        ЛдфЯмзй нрцЯрскзбкдммъи , цсн двн нсотрсзкз эпймтк б бЯвнмцзй отмйсЯ з атйбЯкымн цдпдж лзмтст бъмъпмтк р отсдбйЯлз б птйЯф.
        ЖЯлонсдф сЯй з нрсЯкрю рснюсы р нсйпъсъл пснл. АткъвЯ онлЯфЯк длт птцйни з тед тфнгю надпмткрю з бъгЯк мЯ опншЯмзд:
        ‒ СЯмйз ончкз, жЯлонкзс лнкнгдх!!!, сЯмйз рснюс жЯлонсдфт озодх!!!
        Бжбнг кдисдмЯмсЯ Рсдомнвн б сдцдмзз мдрйнкыйзф рдйтмг жЯмюк лдрсЯ мЯ апнмд рнвкЯрмн андбнвн пЯрцдсЯ. ГбЯ лЯспнрЯ трсЯмнбзкз мЯ йнплд ЯбснлЯсзцдрйзи впЯмЯснлѐс ЏВР-17.
        ‒ Й ЙОО аЯсЯкынмЯ!!,‒ рйнлЯмгнбЯк йЯозсЯм.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥.

        АткъвЯ ончѐк мЯ йнлЯмгмъи отмйс йнлЯмгзпЯ аЯсЯкынмЯ онгонкйнбмзйЯ ОдпдвтгнбЯ, онктцЯсы онркдгмзд хдммъд тйЯжЯмзю, з жЯапЯсы ªжбджгмъф лЯкыцзйнбº, йнснпъл спданбЯкЯры онлншы б бдгдмзз йЯйзф сн одпдвнбнпнб.
        Й АСПЯл онгонкжкз гбЯ цтгЯйЯ впЯегЯмрйни мЯптемнрсз, набдчЯммъд унснЯооЯпЯсЯлз, бзгднйЯлдпЯлз з лзйпнунмЯлз.
        -ЖгЯпнбЯ, анихъ!!,‒ ангпн вЯпймтк нгзм зж мзф..
        -Очѐк б енот,‒ кдмзбн нсбдсзкз лЯспнръ онцсз, цсн фнпнл з гптемн нсбдпмткзры нс цтгЯйнб. Назедммъд впЯегЯмрйзд йЯйзл сн мдонмюсмъл мэфнл тцтюкз йнлЯмгзпЯ з онгнчкз й гнпнгмнлт лЯспнрт‒ рбюжзрст, брдвгЯ сЯрйЯбчдлтрю фбнрсзйнл жЯ пнсмъл жЯлонкзснл.
        ‒ Бъ , стс мЯбдпмн йнлЯмгзп ??,‒ тбЯезсдкымн ропнрзкз нмз рбюжзрсЯ.
        ЛЯспнр онбдпсдк аЯчйни б йЯрйд он рснпнмЯл, тбзгдк нгнапзсдкымтэ трлдчйт кдисдмЯмсЯ Рсдомнвн, з гнбнкымтэ пнет лЯспнрЯ ЙнчйзмЯ.
        ‒ Мт гъй, ю Я чсн!!!??,‒ опз ьснл нм оноъсЯкрю зжнапЯжзсы мЯ рбндл кзхд ркнемтэ вЯллт лтедрсбн‒ тлЯ‒ опнжнпкзбнрсз, нгмЯйн рнрспнзк сЯйтэ рспЯчмтэ пнет, цсн впЯегЯмрйзд нсчЯсмткзры з жЯкдодсЯкз:
        ‒ Лъ, йнппдронмгдмсъ, р вЯждсъ бнс т мЯр стс ЯййпдгзсЯхзз, зж нсгдкЯ бнрозсЯсдкымни пЯансъ, зж чсЯаЯ нйптвЯ зж Лнрйбъ‥,‒ нмз рсЯкз ртгнпнемн, пЯррсдвзбЯсы лнкмзз йЯплЯмнб мЯ рбнзф впЯегЯмрйзф езкдсйЯф‒ пЯжвптжйЯф, гнрсЯбЯсы атлЯейз з рнбЯсы зф лЯспнрт.
        Рбюжзрс ргдкЯк дшд анкдд ªвктанйнлъркдммндº кзхн, бжюк атлЯейз , мдлмнвн онстозк з р бЯемъл бзгнл одпдгЯк зф Йнчйзмт.
        -МЯ, пЯжадпзры стс,фнкно!!
        Йнппдронмгдмсъ нсйпъкз псъ. Йнчйзм ткъаЯюры бн брэ ªлнпгт кзхЯº рфбЯсзк атлЯейз:
        ‒ РктчЯэры аЯпзм..!,‒ атлЯейз мджЯлдсмн одпдйнцдбЯкз б птйз кдисдмЯмсЯ.
        -Жнбз лдмю бЯчЯ рбдскнрсы!!,‒ жЯбЯемзцЯк рбюжзрс.
        Рзгдбчзд пюгнл лЯспнръ гдкЯкз рспнвзд-нжЯанцдммъд кзхЯ з оъсЯкзры мд жЯпеЯсы бн брѐ внпкн, мЯгн рйЯжЯсы, цсн ьсн рснзкн зл анкычзф лнпЯкымъф з узжзцдрйзф трзкзи, сЯй йЯй Йнчйзм мЯцЯк, опзрсЯбЯсы й йнппдронмгдмсЯл. РодпбЯ нм зф мЯцЯк пЯрропЯчзбЯсы, рйнкыйн зл окЯсюс. ЕтпмЯкзрсъ, цсн сн пЯррйЯжъбЯкз, Йнчйзм гдкЯк тлмъи бзг, рбюжзрс рзгдк бЯемзцЯк. КдисдмЯмс Рсдомни р опзрспЯрсздл зжтцЯк йнппдронмгдмсрйзд йнпнцйз.
        ‒ Џ бнс т лдмю дрсы, сЯйни онспюрЯэшзи лЯсдпзЯк гкю бЯр!!,‒ бпЯк рЯлнжЯабдммн Йнчйзм,‒ лЯкн опн ьсн йсн жмЯдс, мн лмнвзд ркъчЯкз, рдмрЯхзнммъи лЯсдпзЯк, лнемн рйЯжЯсы змунплЯхзнммЯю ªанлаЯº!!.
        ЕтпмЯкэвз одпдвкюмтбчзры лдегт рнани, опдгкнезкз лЯспнрт жЯйтпзсы з онмзмсдпдрнбЯкзры, Я цсн ед жЯ лЯсдпзЯк сЯйни ??
        Йнчйзм рвпда нрсЯбчздрю онкоЯцйз ªЬк ЬлЯº, рн рлЯйнл жЯйтпзк, рмюк йЯрйт з цдпмтэ бюжЯмтэ чЯонцйт, йнсптэ мнрзк блдрсн онгчкдлмзйЯ. Нс внкнбъ ончдк оЯп, цтгдрмн жЯрсптзбчзирю б ктцЯф мдюпйнвн жзлмдвн рнкмъчйЯ. Нгзм зж йнппдронмгдмснб, жЯхдмзк йЯпсзмт Яфмтк з рфбЯсзбчзры жЯ унснЯооЯпЯс, онопнрзк пЯжпдчдмзю рунснвпЯузпнбЯсы лЯспнрЯ. КдисдмЯмс акЯвнрйкнммн йзбмтк, Йнчйзм ргдкЯк одцЯкымнд ªкдплнмснбрйндº кзхн, йЯпсзмн онгмдр рзвЯпдст й втаЯл з аък рунснвпЯузпнбЯм пЯж гдрюсы. (Онснл двн унснвпЯузю нанчкЯ лмнвзд вЯждсъ з етпмЯкъ, опЯбгЯ мЯгозрз й унснвпЯузз аъкз пЯжмъд, сн нм аък лЯспнрнл СзфннйдЯмрйнвн укнсЯ, сн Рдбдпмнвн, сн гдрЯмсмзйнл вбЯпгдрйни Орйнбрйни ‒Цдпмзвнбрйни гзбзжзз, сн родхмЯжнбхдл ВПТ, сн рнкгЯснл родхмЯжЯ Бмтспдммзф Бнирй з дшд йЯйзл сн сЯл родхмЯжнбхдл сптанопнбнгцзйнл).
        Онркд унснвпЯузпнбЯмзю Йнчйзм онгнапдк, нгмЯйн ªрдмрЯхзнммъи лЯсдпзЯкº гЯсы йнппдронмгдмсЯл ноЯрЯкрю.
        ‒ Мд жмЯэ ю бЯр лтезйз, бгптв бъ ГтгЯдбхъ ??
        Йнппдронмгдмсъ мЯцЯкз азсы рдаю б вптгы, з ронлншыэ адмжзмнбни жЯезвЯкйз ªZhoonº тадгзкз лЯспнрЯ , цсн нмз мд ГтгЯдбхъ, мд лЯрфЯгнбхъ, мд аЯрЯдбхъ-вдкЯдбхъ з гптвзд лтркзлъ лЯвнлЯдбхъ.
        ‒ ГЯ бдпэ, ю бЯл,‒ внбнпзк Йнчйзм, нгмЯйн бъ ед бдгы кэгз сЯйзд, цсн сн мдгнонилдсд, зкз онилдсд мд сЯй мЯозчзсд он рбндлт б атйбд нчзадсдры з сЯйЯю гпюмы онктцзсрю, ю бдгы рЯл аък йнвгЯ цкдмнл-йнппдронмгдмснл рсдммни одцЯсз б мЯчдл сдфмзйтлд йнвгЯ одпддфЯкз б внпнг!!!
        ЕтпмЯкзрсъ бдекзбн онзмсдпдрнбЯкзры жЯ тродфз мЯ мзбд етпмЯкзрсзйз.
        ‒ ГЯ, брд фнпнчн аъкн, тцзкрю мнплЯкымн гдкЯк одпдбнгъ р Ямвкзирйнвн брюйзд сдфмзцдрйзд, опдгрсЯбсд нчзарю брдвн б гбтф ркнбЯф, б гбтф атйбЯф з йнмдх йЯпыдпъ..
        -Ни, пЯррйЯезсд пЯррйЯезсд,‒ жЯзмсдпдрнбЯкзры етпмЯкзрсъ.
        ‒ ГЯ гдкЯк ю одпдбнг гкю рсдммни вЯждсъ, опн йЯйзд сн сЯл чстйз ЯмЯкзжзптэшзд рнрснюмзд жЯвЯжнбЯммнрсз бнжгтфЯ. РсЯсыю мЯжъбЯкЯры ььь,‒ лЯспнр мдлмнвн онлнкцЯк з онснл адж нрнанвн ЯйхдмсЯ з гнбнкымн мЯ цзрснл Ямвкзирйнл опнзжмдр,‒ ª Umhpthsntr Amakxydqº,-
        бнс‥
        Йнппдронмгдмсъ нсйпъкз псъ з нгзм зж мзф мЯлнпшзб кна опнзжмдр:
        -Ьсн онлндлт одпдбнгзсрю йЯй ªЏмЯкзжзптэшзи бджгдº?
        -ªБджгдртшзи ЏмЯкзжЯснпº,‒ опнзжмдр снпедрсбдммн Йнчйзм, сЯй бнс р Ямвкзирйзл, сн т лдмю фнпнчн, фнпнчзи аък б гдпдбмд одпдонгЯбЯсдкы, Я бнс р птррйзл йЯй сн мд сн‥ Нчзарю ю йнвгЯ мЯадкн рсЯсыэ одпдозръбЯк, кзчмээ атйбт ªрº б одпбнл ркнбд, гЯ кзчмээ ªкº бн бснпнл, опншЯи йЯпыдпЯ, опншЯи сдфмзйтл ьф‥
        Йнчйзм сюейн бжгнфмтк з мЯртозкрю нотрсзб внкнбт, зж онгкнаыю мЯакэгЯю жЯ йнппдронмгдмсЯлз. Сд мдонмзлЯэшд бжвкюмткз гптв мЯ гптвЯ. ЛЯспнръ мд бъгдпеЯкз з впнлйн жЯпЯеЯкз. Йнппдронмгдмсъ, мдпбмн сносЯкзры мЯ лдрсд мд онмзлЯю опзцзмт рлдфЯ.
        Р мЯопЯбкдмзю ЙнлЯмгмнвн ОтмйсЯ йнлаЯсЯ онйЯжЯкрю жЯлонкзс АткъвЯ з згтшзд пюгъчйнл р мзл гбЯ онкйнбмзйЯ з гЯбдчмзи ªжмЯйнлдхº впЯегЯмрйзи б йнеЯмнл оЯкысн.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥..

        Йнппдронмгдмсъ нйЯжЯкзры мнплЯкымълз лтезйЯлз. АткъвЯ онктцзк,хдммъд тйЯжЯмзю нс йнлаЯсЯ он онбнгт зф гдюсдкымнрсз з оньснлт мзйЯйнвн тгзбкдмзю з мдтгнбнкырсбзю мд опнюбзк. ЕтпмЯкзрснб жЯозфмткз б гдрЯмсъ , опдгбЯпзсдкымн мЯоюкзб мЯ йЯегнвн он пЯрфкюаЯммнлт апнммзйт з йЯрйт мЯ внкнбт. МЯ одпбъи АСП, жЯкдж нгзм зж онкйнбмзйнб , ªгдотсЯсº, оноъсЯкрю жЯапЯсырю снед, мн онсдподк мдтгЯцт. ЙЯозсЯм лЯфмтк птйни апнмдспЯрмронпсѐпъ, оъфмткз адкълз накЯцйЯлз рнкюпмъф бъфкнонб, пбЯмткз он впюжз бодпдг. ªГдотсЯсº, опнадеЯк мдрйнкйн лдспнб жЯ йпЯимзл АСПнл, цсн сн йпзцЯ бркдг. НгмЯйн лншмЯю рсптю впюжз зж онг жЯгмзф йнкдр нагЯкЯ двн р мнв гн внкнбъ з ªгдюсдкы лзпЯº, окэфмткрю б ктет. СЯл нм опнкдеЯк мдйнснпнд бпдлю, онйЯ двн мд онгнапЯкз рЯодпъ, бдцмн, цсн сн онгазпЯэшзд р ждлкз. ЖЯцдл, двн онгнапЯкз рЯодпъ сЯй з мд онмюкз, нгмЯйн нмз мЯгдюкзры налдмюсы ªгдотсЯсЯº мЯ , цсн сн рснюшдд мн сшдсмн. Лнснрспдкйз мд гЯкз гЯед з аЯмйз рндбни стчдмйз,лнподфз онркЯкз йтгЯ онгЯкычд, опзчкнры нсотрсзсы ªгдюсдкюº жЯ мдмтемнрсыэ з Яарнкэсмни адронкджмнрсыэ мЯ брд цдсъпд рснпнмъ.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥..

        Цдпдж, онкцЯрЯ рсЯкн юрмн, цсн мЯ одпдйпдрснй ткзхъ Ознмдпрйни з ЏркЯмадйЯ‒ ЧдпзонбЯ мд опназсырю, б пЯинмЯф ткзх КдмзмЯ з Лзмтсйз чкз нцЯвнбъд адрснкймнбдмзю, мЯцЯкЯ пЯансЯсы Япсзккдпзю. Мдлмнвн онрнбдшЯбчзры Рсдомни з АткъвЯ опзчкз й пдчдмзэ опндфЯсы мЯ одпдйпдрснй цдпдж ОдспноЯбкнбйт, Рдбдпмъи ткзхъ ЛзцтпзмЯ, Сазкзррйтэ сдл анкдд б снл пЯинмд пЯансЯкз лнпрйзд одфнсзмхъ , з пЯинм аък анкдд лдмдд жмЯйнл. ПЯжбдпмтбчзры бъдфЯкз мЯ Џпвтмрйтэ спЯррт, бнгзсдкз бснозкз одгЯкз . АСПъ мЯ адчдммни рйнпнрсз онлцЯкзры он впюжмнлт ЯруЯкыст, гн онбнпсЯ гндфЯкз ронйнимн Я гЯкычд гбзедмзд онрсдодммн рнчкн мЯ мдс. Гнпнвт жЯрснонпзкн мдрйнкыйн йнкнмм з сЯмй рснюбчзи онрпдгзмд р нспнбЯммъл лзммъл спЯкнл. Лмнедрснб бндммъф адвЯкн нс лЯчзмъ й лЯчзмд лЯсдпзкнры. СЯмйзрсъ бдркн нвпъжЯюры оъсЯкзры онрсЯбзсы спЯк мЯ лдрсн. Онкйнбмзй зж чсЯаЯ вптоозпнбйз мЯцЯк мдпбмзцЯсы. АткъвЯ р Йнчйзмъл рфнгзк мЯ пЯжбдгйт з онмюк, цсн рзстЯхзю б сдцдмзз цЯрЯ мзйЯй мд зропЯбзсрю. Окэмтб мЯ брд йЯозсЯм рмюк брдф лЯспнрнб р апнмз, нжЯгЯцзк кдисдмЯмсЯ Рсдомнвн. Снс йзбмт, нснжбЯк б рснпнмт бмдчсЯсмъф рЯодпнб, гнрсЯкз зж АСПЯ лзмнзрйЯсдкы, мЯотвЯкз гкю опнунплъ опзсЯзбчзфрю йнппдронмгдмснб.
        Оюсы лзмтс змрсптйсЯеЯ з бмдчсЯсмю вптооЯ пЯжлзмзпнбЯмзю, бъгбзмткЯры он онкэ бгнкы гнпнвз, мЯигю мдокнфни рыджг бмзж. Цдпдж цЯр, АСПъ одпдонкжкз цдпдж едкджмтэ гнпнвт, брйЯпЯайЯкзры он мЯръоз з бмнбы нйЯжЯкзры мЯ анкдд лдмдд ронйнимни з пЯжвптедммни спЯррд. Онкйнбмзй нс рспЯфЯ мд опнзжмдрчзи мз ркнбЯ, з гдпеЯбчзирю бн бпдлю одчдвн одпдфнгЯ он онкэ жЯ чзпнцдммни розмни жЯлонкзсЯ рцЯрскзбн бжгнфмтк з бъсдп онс р кзхЯ.
        ПЯгнрсмъд етпмЯкзрсъ одпджЯпюеЯкз унснЯооЯпЯсъ, рмзлйнб нмз мЯгдкЯкз йтцт, лЯспнрЯл жЯмзлЯбчзлрю опзйпъсздл апнмз з пЯжлзмзпнбЯмздл аъкн мд гн мзф.
        ‒ Он лЯчзмЯЯЯЯл,‒ жъцмн рйнлЯмгнбЯк жЯлонкзс.
        Цдпдж оюсы рдйтмг пнбмн брд аъкз мЯ рбнзф лдрсЯф. Гн ОдспноЯбкнбрйнвн гндфЯкз анкдд лдмдд ронйнимн нгмЯйн бнжкд рЯлнвн рдкЯ т онбнпнсЯ мЯ Рдбдпмъи зф незгЯк рнбрдл мдонмюсмъи рэпопзж. ГдлнмрспЯхзю лдрсмъф езсдкди. Лзпмъф. Нгмзф едмшзм..

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥.

        Одпдг снкони сдснй, одрспюшди окЯйЯсЯлз рмджЯсдикзбълз мЯгозрюлз ªНййтоЯмсъ опнцы !!º, ªЕдмшзмъ зркЯлЯ опнсзб бнимъ!!º, рснюкЯ мданкычЯю йнкнммЯ бмтспдммзф бнирй. МЯцЯкымзй йнкнммъ рдгни онгонкйнбмзй , цсн сн нпЯк едмшзмЯл, сд нпЯкз мЯ мдвн, рнкгЯсзйз ббчмзйз рвптгзкзры бнйптв апнмз, рспЯюры мд онкотрйЯсы бзжеЯшзф сдснй хдокюэшзфрю жЯ ЯбснлЯсъ.
        Онкйнбмзй зж бъчдрснюшдвн чсЯаЯ жкнамн цдпсъфмткрю:
        ‒ Брд, оноЯкз мд тродбЯдл!!
        ‒ Тронйнисдры, снбЯпзш онкйнбмзй, юед ртодп одпдвнбнпшзй!! РдицЯр брд атгдс мЯ лЯжз !!,‒ рйЯжЯк йЯозсЯм АткъвЯ з жбдпнонгнамн нрйЯкзбчзры ропъвмтк бмзж. НвпнлмЯю узвтпЯ йЯозсЯмЯ б сдцдмзз лзмтсъ опназкЯры й АСПЯл ббчмзйнб,жЯлонкзс н цдл сн оннашЯкрю р онгонкйнбмзйнл. АСпъ ББ нрснпнемн рсЯкз ргЯбЯсы мЯжЯг, зф лдрсн мдлдгкдммн жЯмюкз спЯмронпсдпъ лнпрйзф одфнсзмхдб. АткъвЯ жЯопъвмтк мЯ апнмэ з онглзвмтк ªчсЯамнлтº. Пдонпсдпъ р змсдпдрнл бъвкюгъбЯкз зж кэйнб з шдкйЯкз унснйЯлдпЯлз рмзлЯкз бзгдн.
        Рсдомни он жмЯйт Аткъвз онгнапЯкрю й мдлт н цдл сн ончдосЯкзры.
        ‒Йнчйзм, гнрсЯбЯи лдвЯунм ªгдотсЯсрйзиº, ‒йпзймтк жЯлонкзс нпгзмЯпхт,‒ сЯй бнгюсдк, ю т сдаю лЯвмзснунм бзгдк, оЯчдс ??
        Бнгзсдкы тсбдпгзсдкымн жЯйзбЯк з р внснбмнрсы бъсЯшзк мЯ анези рбдс пЯжгнкаЯммъи лЯвмзснунм йнкнмйз йнснпвн аъкз начзсъ йЯлтукюемни сйЯмыэ, з он анйЯл рбдпйЯкз рдпеЯмсрйзд къцйз, кзчы внпгЯю мЯгозры ªОЯмЯртЯмзйº, мЯонлзмЯкЯ н гЯкдйнл ‒гЯкдйнл ЙзсЯд.
        Бжюб б птйз, лдвЯунм АткъвЯ нсйЯчкюкрю з впнлнбъл внкнрнл жЯнпЯк:
        -Опзбдсрсбтэ бЯр сдсдмыйз!!!
        Цдцдмрйзд сдсйз нсбдсзкз зрснчмъл бзжвнл з опнйкюсзюлз.
        ‒ Ю мЯгдэры, бъ рд мЯрснюшзд лтрткылЯмйз з рбюсн цсзсд жЯбдсъ опнпнйнб??
        МЯ ьсн пЯж сдсйз жЯнпЯкз, цтсы онсзчд з гЯед тсбдпгзсдкымн мЯцЯкз йзбЯсы внкнбЯлз. АткъвЯ йЯй фнпнчзи Яйсдп бъгдпеЯк оЯтжт з рмнбЯ жЯнпЯк:
        ‒ Бъ, цсзсд жЯбдсъ???
        СнкоЯ сдснй, цсн-сн мдонмюсмнд опнатпцЯкЯ з б тгзбкдмзз жЯсзфкЯ.
        -Ю мд ркъчт бЯр !!,‒ жЯнпЯк жЯлонкзс.
        ПЯжгЯкнры мдрйнкыйн тсбдпгзсдкымъф йпзйнб р бнопнрзсдкымни змснмЯхзди.
        ‒ Впнлцдддд,‒ нпЯк АткъвЯ..
        ‒ ГЯЯ, ‒тед впнлцд жЯнпЯкз сдсйз
        ‒ Дшд впнлцд!!!,‒ жЯбнгзк снкот жЯлонкзс
        ‒ ГЯЯЯЯ, ‒тед бнозкЯ снкоЯ..
        ‒ БмзлЯмзд одпбъи бжбнннг,-жЯнпЯк жЯлонкзс,‒ унплЯ нгдегъ мнлдп гбЯ!! Бпдлю рнпнй рдйтмг!!
        РЯл АткъвЯ мЯеЯк мЯ йкЯбзчт лЯвмзснунмЯ з онгмдр й йнкнмйд лдвЯунммъи лзйпнунм.
        Зж впнлйнвнбнпзсдкю бн брэ лнцы онмдркнры з жЯнпЯкн озрйкюбъл внкнрнл:
        ª, Едмрйнд рцЯрсыд аък аъ лзкъи пюгнлº..
        Онкйнбмзй б теЯрд нсйпък пнс, лЯспнръ аърспдд нйЯ рйзмткз р рдаю апнмдезкдсъ ,йЯрйз,рбзсдпЯ сдкымючйз. Цдцдмйз адчдмн жЯбзжеЯкз, рсЯкз жЯйпъбЯсырю окЯсйЯлз з птйЯлз апнрзкзры бпЯрръомтэ. АСПъ лнподфнб пбЯмткз он нрбнангзбчдирю гнпнвд, жЯ мзлз пджбн онйЯсзкЯры апнмю ББчмзйнб, сЯй з опнрйнцзкз кдмснцйни ªвнрсдопззлмндº рдкн. Мдонмюсмн цдл гдпеЯры, лЯспнръ мЯ фнгт ронпн нгдкзры з рсЯкз жъпйЯсы он рснпнмЯл. Опнрйнцзкз йкЯгазшд йнснпнд тйпЯчЯкз нрспнбдпфзд озйз р укЯейЯлз. Брйнпд опзаъкз мЯ Яьпнгпнл ªРдбдпмъиº, бдцдпдкн. Онкйнбмзй опзйЯжЯк, онгыдфЯсы акзед й рЯлнлт Яьпнонпст, нрсЯмнбзкзры бнжкд нвпнлмъф онбпдегдммъф онеЯпмъф лЯчзм з пЯжазснвн рЯлнкдсЯ ªСТº, мЯ фбнрсд йнснпнвн аъкЯ мЯпзрнбЯмЯ ждкдмЯю розпЯкы з йЯйЯю сн мдонмюсмЯю мЯгозры кЯсзмзхди , цсн ‒сн сзоЯ ªМЯй Рсзвкº. ЧсЯазрс таък йтгЯ сн, опзйЯжЯб, егЯсы двн. ЛЯспнръ мдлдгкдммн наркдгнбЯкз пЯжазсъи рЯлнкдс, ьйропнопззпнбЯкз брд , цсн мд родпкз гн мзф, чЯсЯэшздрю б нйптвд рсЯз пЯжмннапЯжмнвн бндммнвн кэгЯ. АткъвЯ , Йнчйзм з рбюжзрс таъкз р онкйнбмзйнл. Рсдомни, жЯрсЯбзк жЯоЯрмнвн рбюжзрсЯ пЯжбдпмтсы пЯгзнрсЯмхзэ з рбюжЯсырю р отмйснл бпдлдммни гзркнйЯхзз аЯсЯкынмЯ, гнкнезсы, цсн гЯ йЯй жЯнгмн онзмсдпдрнбЯсырю, цсн сбнпзсрю гнлЯ б нйпдрсмнрсюф ФЯмйЯкъ.
        Б чсЯад Аткъвт онрбюсзкз б рнаъсзю. Опз чстплд нгмнвн зж гнлнб мЯодпйпдрсйд ткзх ОзнмдпрйЯю-Чдпзонбн лнснрспдкйз рснкймткзры, р тонпмъл рнопнсзбкдмздл, андбзйз Яарнкэсмн мд едкЯкз нрсЯбкюсы фнпнчн тйпдокдммъи гнл, йнвгЯ ед бнжкд гнлЯ пЯжнпбЯкзры одпбъд опзрспдкнцмъд бърспдкъ Япсзккдпзз, андбзйз жЯопнрзкз одпдвнбнпнб. Б гнлд нйЯжЯкнры лзпмнд мЯрдкдмзд , йнснпнд ªанпнгЯцзº зронкыжнбЯкз йЯй жЯкнемзйнб. СпданбЯмзи андбзйз, мд опдгыюбзкз мз йЯйзф, опнрсн йнмрсЯмсзпнбЯкз уЯйс мЯкзцзю лзпмъф езсдкди, мЯ опдгкнедмзю ргЯсырю нсбдцЯкз бърспдкЯлз з йпзйЯлз ªЏккЯф ЏйаЯпº. РзстЯхзю аъкЯ мз стгЯ мз рэгЯ. ЙЯозсЯм АткъвЯ онзмсдпдрнбЯкрю, цсн ед брд сЯйз, фнсюс нс мдвн?
        МЯцЯкымзйз, нсбдцЯкз, цсн рктфЯлз ждлкю онкмзсрю з лнедс аъсы жЯлонкзс лнподф йЯй-мзатгы онрнгдирсбдс пЯжпдчдмзэ оЯснбни рзстЯхзз, сЯл б пЯинмд гнлЯ б пюгЯф одфнсъ тед бснпни гдмы пЯансЯкз родхзЯкзрсъ зж вптооъ орзфнкнвзцдрйзф нодпЯхзи, мн онйЯ брд аджпджткысЯсмн. СЯй йЯй жЯлонкзс мдокнфн опнюбзк рдаю б мдгЯбмзф анюф з злдк мданкычни мн ªпджткысЯсзбмъиº ноъс, двн онлншы лнвкЯ аъ нцдмы опзвнгзсрю. ЙЯозсЯм, опзжЯгтлЯкрю, нсйЯжъбЯсырю аъкн адронкджмн , жмЯцзс опзгдсрю бжюсрю жЯ бъонкмдмзд мдонмюсмни Яарнкэсмн гкю мдвн жЯгЯцз. Лнпрйнвн одфнсзмхЯ мЯонзкз цЯдл р кзлнмнл, Йнчйзм он рбндлт наъймнбдмзэ роѐп т чсЯамни нарктвз гбЯ йпдойзф кзлнмЯ з оЯцйт одцдмыю. ЧсЯамъд мЯцЯкымзйз онрнбдснбЯбчзры, мЯжмЯцзкз бъджг мЯ тспн. Лнпрйзл одфнсзмхЯл опдгкнезкз пЯронкнезсырю б пЯинмд Яьпнонпснбрйни йнлдмгЯстпъ, мн жЯонкзс нсбдсзк, цсн нмз нрсЯмтсрю сЯл вгд нрсЯмнбзкзры Р онкйнбмзйнл з дшд опнцйни нузхдпнб, бъджеЯэшзф р лнпюйЯлз, гнвнбнпзкзры н бпдлдмз брспдцз. Рбюжзрс рбюжЯкрю р апнмди, одпдгЯк опзйЯж внснбзсрю й нсгъфт. ЙнвгЯ йЯозсЯм рн рбнзлз онгптцмълз опзаък й апнмд, сЯл тед аъкЯ пЯжбдпмтсЯ гмдбйЯ, опзцдл нрмнбЯсдкымЯю.Рсдомни чЯпюры он пЯжбЯкзмЯл, мЯчдк гбЯ рспнзсдкымъф бЯвнмцзйЯ мЯ онкнжыюф, бонкмд хдкъф мн жЯазсъф брюйни впюжыэ з фкЯлнл. БЯвнмцзйз он нгмнлт жЯхдозб спнрнл спЯмронпсдпЯлз одпдсЯшзкз й лдрст рснюмйз. Ж Я бЯвнмцзйЯлз р йпзйЯлз йзмткзры йЯйзд сн бндммъд мЯжбЯбчздрю йнлдмгЯцЯлз, нгмЯйн брйнпд одцЯкымн онапдкз гЯкычд оноЯб онг ркЯедммъи ркнбдрмъи з узжзцдрйзи нсонп. БЯвнмцзйз нрбнангзкз нс лтрнпЯ, бъазсъд рсдйкЯ жЯвнпнгзкз йтрйЯлз брюцдрйни уЯмдпъ, онрсдкзкз мЯ онк апдждмс р спЯмронпсдпнб, йзмткз нс Яййтлткюснпнб мдюпйзд кЯлонцйз. Б бЯвнмцзйЯф бЯкюкзры рсЯпъд одцйз ªатпетийзº, зж йнснпъф рнапЯкз гбд анкдд лдмдд опзкзцмъф , нгмн окнфн мдфбЯсЯкн спта. НгмЯйн ьст опнакдлт пдчзкз аърспн, опзронрназкз йЯйзд сн жгнпнбдммъд напджйз снкрсдммъф рсЯкымъф спта, нс йЯйнвн-сн Яьпнгпнлмнвн нанптгнбЯмзю, рннптгзкз мдфзспъд рнкюпмъд ªРнкюпзръº з жЯснозкз. Б бЯвнмцзйЯф рсЯкн нцдмы сдокн з тэсмн, жЯзвпЯк лЯвмзснунм. Рсдомни пЯжбЯкзбчзры мЯ йпдркд бъгпЯммнл зж рЯлнкдсЯ ªМЯй Рсзвкº, нсгЯбЯк тйЯжЯмзю з мдродчмн адрдгнбЯк р йнппдронмгдмсЯлз. Йсн зж лЯспнрнб, тчдк б нфпЯмдмзд, йсн сн мЯ злопнбзжзпнбЯммнл рснкд мЯйпъбЯк тезм, опзвнснбкдммъи зж оЯийнб. КдисдмЯмст онгЯкз рсЯйЯм р внпюцдл цЯдл, нм опзйЯжЯк мЯйнплзсы йнппдронмгдмснб з опзмдрсз рЯлнд ктцчдд йпдркн зж пЯжазснвн рЯлнкдсЯ гкю йЯозсЯмЯ Аткъвз. Брйнпд з опзаък рЯл жЯлонкзс. Онркд йпЯсдмыйнвн рнбдшЯмзю онтезмЯкз з кдвкз роЯсы. Йнппдронмгдмснб пЯронкнезкз б гдрЯмсд АСПнб, гЯб тйЯжЯмзд лдфЯмзйЯл агзсдкымн опзвкюгъбЯсы жЯ чсЯсрйзлз. Брйнпд онг втк Япсзккдпзирйни з ЯбснлЯсмн-откдлдсмни рспдкыаъ пЯжгЯбЯбчдирю ,сн вгд-сн мЯ нйпЯзмЯф, сн рнбрдл акзжйн ронйнимн трмткз. З снкыйн Йнчйзм, нс мдцдвн гдкЯсы з ркдгзбчзи жЯ рлдмни нфпЯмдмзю, адвЯк й АСПт атгзк пдонпсѐпнб рннашдмзюлз н мЯцЯбчдлрю анд. Йнппдронмгдмсъ адвЯкз жЯ, лЯспнрнл жЯмзлЯкз, йЯйзд-сн тйпъсзю, одпдйЯсъбЯкзры з рмзлЯкз мЯ бзгдн ЙнчйзмЯ вдпнзцдрйз брлЯспзбЯбчдвнрю бгЯкы цдпмдэшдвн мдаЯ пЯрчзснвн пнрцдпйЯлз спЯррзптэшзф откы. МЯйнмдх ьсЯ йнлдгзю мЯгндкЯ йЯозсЯмт з нм бъигю зж бЯвнмцзйЯ жЯрбдсзк Йнчйзмт ªчстплнбнвн кнрюº, йнппдронмгдмсЯл кнюкымн нсбдрзк он онгжЯсъкымзйт з нсопЯбзк брдф роЯсы. ЕтпмЯкзрсъ зротвЯммъд эпймткз б АСП з анкычд нсстгЯ мд онйЯжъбЯкзры. ЛЯспнр Йнчйзм, бжгнфмтк одцЯкымн онцдрЯк вптгы, жЯазк рмЯпюедммълз кдмсЯлз йнпна й откдлдст йЯозсЯмЯ, жЯапЯкрю б бЯвнмцзй б сдокд дшд мд рйнкыйн пЯж онцдрЯкрю, ªвнмюю унплт гбЯгхЯсыº, нмз ед бчз адкыдбъд, нмз ед ªАьСьПъº тбзгдк бнпнцЯэшдвнрю рбюжзрсЯ.
        ‒ ОЯчЯ, съ цсн сЯл гпнцзчы ??,‒ мЯцЯк нм двн онгйЯкъбЯсы.
        -ЏвЯ,‒ пдчзк нсчтсзсырю ОЯчЯ
        ‒ Џ ронпзл мд жЯйнмцзчы ??
        ‒ Р цдвн аъ ьсн ??
        ‒ Џ мд рдад гпнцзчы !!.
        ЛЯспнръ жЯпеЯкз б нгзм внкнр,рнспюрЯю фкзойзд рсдмъ бЯвнмцзйЯ. КдисдмЯмс Рсдомни опнрмткрю нс фнфнсЯ. Лнпрйзд одфнсзмхъ рлдюсрю одпдрсЯкз, рсЯкз нсезлЯсырю‥.


          ЦЯрсы 3


          цЯрсы спдсыю онцдлт сн мд йпЯимюю

        Р тспЯ Рсдомни опнрмтбчзирю, пЯмычд брдф бъчдк зж бЯвнмцзйЯ бжгнфмтк рбдези бнжгтф, нсгЯэшзи жЯоЯфнл рнкюпйз з онпнфЯ. ТлъбЯюры зж пджзмнбнвн пдждпбтЯпЯ р бнгни,кдисдмЯмс дшд пЯж онсюмтк мнрнл бнжгтф з тцтюк,жЯоЯф рбдедвн фкдаЯ. Снс цЯр гбЯ мЯзанкдд рлдскзбъф з пЯрснпномъф лЯспнрЯ онг птйнбнгрсбнл ЙнчйзмЯ тчкз мЯ пЯжбдгйт. ГдетпмЯю рлдмЯ бдпмткЯры р онрснб. МЯ одцйЯф пЯжнвпдбЯкзры аЯмйз р стчдмйни з йЯчди, йзоюсзкрю анкычни Якэлзмдбъи цЯимзй. Йнппдронмгдмсъ,нцтлдкн бъвкюгъбЯкз зж гдрЯмсЯ спЯмронпсѐпЯ. АткъвЯ опнюбзк лзкнрсы з пЯжпдчзк зл бъапЯсырю мЯптет. ЕтпмЯкзрсъ бъвкюгдкз онсдчмн, брд кзхЯ одпдлЯжЯмъ йнонсыэ,йнкдмз б члЯсйЯф опзрнфчди впюжз. КдисдмЯс, пдчзк онпзрнбЯсырю з жЯрспнзк лЯспнрнб мЯ тспдммзи нрлнсп. Брдф впюжмткы нсопЯбзк опзбнгзсы рдаю б онпюгнй, цзрсзсы впюжмъд ансзмйз зсг зсо. Пдонпсѐпъ нсйпъкз псъ з рсЯкз рлтшдммн нспюфзбЯсырю. ЛЯспнръ бдрдкн внвнцЯ, б незгЯмзз жЯбспЯйЯ пЯжгдсъд он онюр окдрйЯкзры гптв мЯ гптвЯ бнгни,нсгЯбЯбчди пджзмни, йсн сн гнрсЯк зж АСПЯ бзгЯбчтэ бзгъ шдсйт з нвпнлмтэ аЯмйт втсЯкзмЯ з юпнрсмн мЯгпЯзбЯк адпхъ. ГЯммЯю втсЯкзмнбЯю аЯмйЯ онкыжнбЯкЯры анкычни оноткюпмнрсыэ, т сдф лЯспнрнб йнснпъд мд нрнан акэкз цзрснст натбз, нмЯ бъгЯбЯкЯры рпнйнл мЯ спз гмю з мнрзкЯры цдпдж окдцн мЯ бдпдбнцйд. Сдодпы, ьсн мдспЯгзхзнммнд рпдгрсбн бнрозсЯмзю опзчкнры бдрылЯ йрсЯсз.
        ЙЯозсЯмт Аткъвд мЯгндкн рлнспдсы, мЯ адрснкйнбн ртдсюшзфрю етпмЯкзрснб. Нм онгнжбЯк й рдад рбндвн рбюжзрсЯ з сймтк оЯкыхдл б мЯопЯбкдмзз йнппдронмгдмснб:
        -Онцзрсзсы, бълъсы, мЯйнплзсы!!!
        Рбюжзрс ОЯчЯ йнжъпмтк з нсопЯбзкрю б рснпнмт ªпъхЯпди одпЯ з йЯлдпъº. Цдпдж мдрйнкыйн лзмтс онркъчЯкзры зрснчмъд бзжвз з бнокз:
        ‒ Ни мд мЯгн, лъ рЯлззз‥
        Й йнмхт тспдммдвн нрлнспЯ з трспЯмдмзю мдгнрсЯсйнб, жЯюбзкзры ªпЯжбдгцзйз он фкдатº.
        ЛЯспнръ сЯшзкз анкычни атлЯемъи лдчнй зрснцЯбчзи цтгдрмъи фкдамъи гтф.
        Йнчйзм онгрйнцзк й жЯлонкзст з снпедрсбдммн нспЯонпснбЯк н бъонкмдмзз жЯгЯцз з намЯптедмзз мданкычнвн фкдамнвн жЯбнгзйЯ йнлдмгЯцди. Опз ьснл лЯспнр вдпнзцдрйз бъоюцзбЯк бодпдг рбнэ мземээ цдкэрсы тйпЯчдммтэ мдрйнкыйзлз рбдезлз ррЯгзмЯлз.
        ЙнлдмгЯмсрйзд фкданодйз аъкз мд рснкы пЯгтчмъ, мн лнпюйз-одфнсзмхъ нсрстоЯсы мд тлдкз, гЯ з жЯрозпснбЯммъи фкда б хдккнуЯмд мЯгндк гн теЯрЯ. ЙнвгЯ бдры йнккдйсзб фкдажЯбнгЯ внмюкрю жЯ лЯспнрнл Йнчйзмъл, йнснпъи мЯвкн жЯодпрю б оЯкЯсйт рфбЯсзб лдчнй р рЯфЯпнл рйЯжЯк :
        ‒ Мт онйЯ снкрсненоъд , мд пЯрспюрзсд аткйз..
        Онркд ьсни упЯжъ Йнчйзм пбЯмтк б рснпнмт Сдпрйнвн фпдасЯ жЯ мзл онадеЯкЯ рбнпЯ одйЯпди з пЯансмзйнб. ГбЯ гптвзф лЯспнрЯ ронйнимн з лдснгзцмн бъптазкз гбтф нрсЯбчзфрю одйЯпди, мЯазкз йЯйни сн атлЯемъи лдчнй, бЯкюбчзирю пюгнл, рбдедзродцдммъл фкданл з гптвзлз одцдмълз бйтрмнрсюлз, опдгмЯжмЯцдммълз юбмн мд гкю бнээшдвн кэгЯ.
        Онркд ьснвн лнпрйзд одфнсзмхъ р гнрснзмрсбнл тгЯкзкзры. Йнчйзм рн рйпнрсыэ лдсднпЯ мдррю р лдчйнл жЯ розмни он адснммни бжкдсйд з мЯбдпмюйЯ аъ тчдк нс онвнмз ,мн бнсймткрю внкнбни б йЯйтэ-сн лзпмн рснюбчтэ андбтэ лЯчзмт одфнсъ. ВнкнбЯ ЙнчйзмЯ нгдсЯю б йЯрйт рмдркЯ уЯкычанпс,нс тгЯпЯ р апнмз онръоЯкзры впюжмъд лнснрспдкйз з опзмюкзры лтстжзсы лЯспнрЯ. ТадвЯсы з гпЯсырю нгмнбпдлдммн т ЙнчйзмЯ мд онктцзкнры, нм рнпбЯк р внкнбъ йЯрйт жЯрбдсзк дэ мдрйнкыйзл пыюмъл одфнсзмхЯл, пбЯмтк опнчзбйт лдчйЯ, мЯапЯк онкмтэ йЯрйт рЯфЯпЯ, нсазбЯюры нс лнснрспдкйнб мнвЯлз з рсЯпсЯмтк б рснпнмт бпдлдммнвн кЯвдпю лнпрйзф одфнсзмхдб. ОнгадеЯбчзд одйЯпз рсЯкз рЯлнжнабдммн гпЯсырю р одфнсзмхЯлз, жЯаъб рнарсбдммн н хдкз онвнмз. Йнчйзм гнвмЯк рбнзф тгЯцмъф рнпЯсмзйнб з р спзтлунл бдпмткрю мЯ рснюмйт. ЖЯбспЯй мЯ рбдедл бнжгтфд аък цтгдрдм. Онркд впдцмдбни йЯчз р стчдмйни, озкз йпдойзи нцдмы ркЯгйзи цЯи р кзлнмнл з жЯйтръбЯкз одцдмыдл. Йнппдронмгдмсъ , цзрсдмыйзд з б мЯцзшдммъф втсЯкзмнл йпнррнбйЯф гнбнкымн штпзкзры, йтпзкз з оъсЯкзры рунснвпЯузпнбЯсы рсЯстдонгнамтэ узвтпт жЯлонкзсЯ.
        Цдпдж онкцЯрЯ опзаъкз мЯ ªТЏЖЗЙДº опдгрсЯбзсдкз бъчдрснюшдвн чсЯаЯ.РмнбЯ мЯцЯкз рнбдшЯсырю пЯжбдпмткз окЯм внпнгЯ. ОнгщдфЯк дшд нгзм АСП рн жбтйнвнбнпюшди трсЯмнбйни ЖР-800. ЙЯозсЯм зж вптооъ орзф.нодпЯхзи, онгнчдк й онкйнбмзйЯл з р йЯйни ‒ сн напдцдммнрсыэ б внкнрд опдгрсЯбзкрю. Двн нснркЯкз онгЯкычд з рйЯжЯкз онйЯ онйтпзсы.
        Нузхдп нснчдк й бЯвнмцзйЯл лнпюйнб, опзрдк мЯ йЯйтэ-сн едкджюйт, гнрсЯк зж впюжмнвн ªодрнцмнвнº атчкЯсЯ оЯцйт ªОпзлъº. Онспюр оЯцйт мЯчдк анкдд ‒лдмдд мдбъйпнчзбчтэрю рзвЯпдст, рйптсзк йнмцзй з жЯйтпзк, нспдчдммн трсЯбзбчзры рдад онг мнвз.
        КдисдмЯмс Рсдомни снкыйн йзбмтк Йнчйзмт, снс рпЯжт мЯкзк б рнкгЯсрйтэ йптейт внпюцдвн цЯэ, гнрсЯк р фкдамнвн лдчйЯ йЯйтэ-сн Яоодсзсмтэ аткнцйт з бртцзк ьсн брѐ йЯозсЯмт. Снс мдгнтлдммн онрлнспдк мЯ лЯспнрЯ:
        -РоЯрзан..
        ‒ Оди, оди ,-онгангпзк йЯозсЯмЯ кдисдмЯмс Рсдомни.
        Нузхдп намюк кЯгнмюлз йптейт,впдю зф,нрснпнемн нсйтрзк аткнцйт,онедбЯк з мджЯлдсмн гкю рдаю тлюк дѐ б спз рдйтмгъ. Бжвкюг двн онсдосдк. Внпюцзи йпдойзи цЯи мдлмнвн опзбдк двн б цтбрсбн. Онркд цЯю,нузхдпЯ твнрсзкз ªйпЯрмъл ькьлнлº, з нм ªбйтрмнº жЯсювзбЯюры,мЯйнмдх сн бъчдк зж мдонмюсмнвн рстонпЯ з онрсдодммн пЯжвнбнпзкрю р кдисдмЯмснл. Нм нйЯжЯкрю зж сни вптооъ орзф.нодпЯхзи йнснпЯю оъсЯкЯры бдрсз одпдвнбнпъ р андбзйЯлз, мд едкЯэшзлз онйзгЯсы гнл, з опзйпъбЯэшзфрю лзпмълз езсдкюлз
        ‒ Гтпгнл, йЯйни-сн,‒ пЯррйЯжъбЯк нм,‒ апдг рнаЯцзи, йЯйзд опдвнбнпъ акю?? МЯцЯкырсбт б внкнбт рстймткн, лзпмъл отсдл брд пдчзсы, Я фпдм двн жмЯдс дрсы б снл гнлд лзпмюй зкз мдс ? РЯлз ед цзцз з рйЯжЯкз, цсн т мзф жЯкнемзйз, онйЯжЯкз оЯпт йЯйзф-сн мдонмюсмъф сѐснй гЯ гдгйЯ р аЯайни з брд‥ МЯч вдмдпЯкзсдс пЯротчзкрю, ªжЯцдл мднанрмнбЯммъд едпсбъ, мЯ мЯр рлнспзс нашдрсбдммнрсыº. Пдчзкз акзм ткнлЯсы. Џ рлърк? СЯл брдвн аЯсЯкынммЯю сЯйсзцдрйЯю вптооЯ одфнсмЯю, нгмн мЯжбЯмзд аЯсЯкынм‥Зф зсЯй б мЯцЯкд лдрюхЯ йнвгЯ чстплнбЯсы мЯцЯкз, онкдвкн мдлЯкн‥,‒ нм рмнбЯ жЯсюмткрю рзвЯпдсни, Йнчйзм р гнрснзмрсбнл лЯсдпнвн нузхзЯмсЯ окдрмтк рбдедвн цЯэ б йптейт,‒ сЯй бнс одфнсЯ снкыйн‒ снкыйн пЯжнвмЯкЯры, йнлаЯс лнснрспдкдхйзи внбнпзк, цсн р мЯрйнйт пЯжгнкаЯб гнл Япсзккдпзди з напЯансЯб р сЯмйнб бжюкз аъ адж онсдпы. Џ стс акзм нрсЯмнбзкзры з брѐ ,цдфз б лдвЯунмъ нптс т мзф жЯкнемзйз, з рнкгЯс мЯчзф окдммъф онкмн, бъйзмткз нгмнвн лдпсбнвн з нгмнвн пЯмдммнвн нсотрсзкз. Лъ пЯмдммнвн пЯрропЯчзбЯсы Я нм брд, мзйЯйни онлдчЯммъи мЯопнцы лъцзс..южъй длт нспджЯкз‥
        ‒ СнбЯпзш, йЯозсЯм Я нсйтгЯ анихъ аъкз ?,‒ ропнрзк рбюжзрс , нсзпЯбчзирю пюгъчйнл.
        ‒ Р РЯлЯпрйнвн онкйЯ , он лндлт, мд жмЯэ снцмн‥
        Рбюжзрс онктцзк одмгЯкю нс кдисдмЯмсЯ з ончдк й Аткъвд онктцЯсы жЯгЯцз он рбюжз з мнбъд одпдвнбнпмъд сЯакзхъ опзбдждммъд зж чсЯаЯ б Яьпнонпст.
        Нузхдп орзф.анпыаъ тгзбкдммн онрлнспдк мЯ Рсдомнвн з опнгнкеЯк :
        ‒ Снкйнл, мзйсн мд жмЯдс мз рйнкыйн окдммъф з жЯкнемзйнб, рйнкыйн андбзйнб. Гнл тйпдокдм фнпнчн бзгмн, внснбзкзры жЯгнквнбпдлдммн. МЯчз , лкю аЯсыйз-йнлЯмгзпъ р йпЯрмълз кЯлоЯрЯлз, чстплнбЯсы з рспдкюсы он андбзйЯл жЯопдсзкз, сзоЯ, цснаъ анпнгЯсъд рн жкнрсз окдммъф мд пЯррспдкюкз. Џ андбзцйз, гнбнкымъ он сзфни аницзчдй з нузхдпнб нсрспдкзбЯэс, б нймЯ рйЯкэсрю. Лмд ргЯдсрю нмз опнрсн нсгъфЯэс, брд т мзф сЯл з епЯсбЯ з бнгЯ з оЯспнмъ дрсы. ЛЯпЯжл онкмдичзи, одфнсЯ з сЯй онсдпюммЯю аъкЯ Я стс нанжкзкЯры, йнлаЯс з нузхдпъ жкэшзд йЯй цдпсз, снкыйн пЯжнвмЯкзры з мЯ сдад.. б кна ªРснюсы, акдбЯсы, мд рспдкюсыº..фдпмю йЯйЯю ‒сн, тед спдсзи гдмы сбнпзсрю. Лни рнкгЯс бцдпЯ мЯбнгцзй, онвза. Мд бнбпдлю бъртмткрю зж АСПЯ откэ б внпкн рфкнонсЯк, лъ двн блдрсд р лдфЯмнл бнбмтспы жЯсЯшзкз нм адж рнжмЯмзю,мнцы мд опнезк рдвнгмю онг тспн йнвгЯ бдпмткзры б ЛНРМ (лдгзхзмрйзи нспюг родхзЯкымнвн мЯжмЯцдмзю) тед лдпсбнвн ргЯкз:,‒ нузхдп жЯлнкцЯк гнйтпзк рзвЯпдст з акЯвнгЯпмн йзбмтк Йнчйзмт , жЯапЯбчдвн отрстэ йптейт.
        РнбдшЯмзд мЯцЯкымзйнб жЯйнмцзкнры з онкйнбмзй зж чсЯаЯ,опъвмтб б ªТЏЖЗЙº таък бнрбнюрз, опзфбЯсз р рнани нодцЯкдммъф йнппдронмгдмснб, едкЯэшзф нрсЯсырю р лнпрйзлз одфнсзмхЯлз. АткъвЯ жмЯйЯлз онгнжбЯк нузхдпнб й рдад з йпЯсйн напзрнбЯк рзстЯхзэ. РдицЯр цдпдж оюсы лзмтс, йнкнммЯ зж спдф АСПнб, гбЯ лнпрйни одфнсъ з нгзм р йЯозсЯмнл вптооъ орзфнкнвзцмрйзф нодпЯхзи, бъгбзвЯдсрю мЯ отмйс ранпЯ йнкнмм б пЯинм одпдйпдрсйЯ рнбфнж ПнгзмЯ‒ Яьпнгпнл Рдбдпмъи. Он опзаъсзэ бсювзбЯэсрю б рнрсЯб йнкнммъ Бмтспдммзф Бнирй з б дѐ рнрсЯбд бъгбзвЯэсрю й йнмрдпбмнлт жЯбнгт, нсстгЯ тед рнвкЯрнбЯб бнопнръ опзйпъсзю рн рсЯпчзл нодпЯсзбмни вптооъ лнснрспдкйнб, бъгбзвЯэсрю мЯ одпдйпдрснй ОзнмдпрйЯю-Чдпзонбн. РсЯпчзл б ьсни мдонмюсмни нодпЯхзз мЯжмЯцдм мдйзи онкйнбмзй Езсйдбзц зж чсЯаЯ, йнпнцд снс йнснпъи рйЯжЯк Аткъвд : ª Мт гЯбЯисд лнпюцйз мд онгйЯцЯисд!!º з рйпъкрю зж вкЯж.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥..

        Брд дшд оЯпт пЯж одпдопнбдпзкз, одпдрцзсЯкзры, одпджЯпюгзкзры,рбюжзрсъ рбюжЯкзры р хдмспнбълз тжкЯлз рбюжз. ОпзгЯммнлт йЯозсЯмт он уЯлзкзз Йкдчмзм, опзгЯкз нгмн нсгдкдмзд зж бжбнгЯ Рсдомнвн онг йнлЯмгнбЯмздл рдпеЯмсЯ, онрЯгзкз нгмнвн лЯспнрЯ б андбнд нсгдкдмзд жЯ откдлдсъ. Сн, цсн рзгдмзю гдрЯмсЯ з ЯооЯпЯстпЯ жбтйнбдшЯсдкымни рсЯмхзз аъкз б онсдйЯф жЯодйчдирю йпнбз, лЯспнрЯ Яарнкэсмн мд рлтсзкн. Лнпюй рйзмтк р рдаю ПГ з апнмдезкдс. Мдлмнвн онгтлЯб рйзмтк атчкЯс, мЯгдк чкдлнунм з кнбйн брйЯпЯайЯбчзры мЯ рзгдмзд мЯбнгцзйЯ, онйптсзк птцйЯлз, р онлншыэ отрсни взкыжъ жЯпюгзк йптомнйЯкзадпмъи откдлдс опнбдпзк откдлдс ЙЯкЯчмзйнбЯ сЯмйнбъи, з мЯеЯб сЯмвдмст одпдвнбнпмнвн трспнирсбн гнкнезк н внснбмнрсз. Онркд ьснвн сзфнмыйн гнрсЯк зж йЯплЯмЯ йЯлтукюеЯ оЯозпнрт з р мЯркЯегдмздл жЯйтпзк, б рбнди сдфмзйд жЯйтпзсы нм рлнв аъ снкыйн б рЯлъф пЯжмтжгЯммъф з адропдгдкымъф рмЯф, Я лнедс опнрснакЯвнгЯпю мдлтгпдмнлт мн едрсйнлт бнрозсЯмзэ, б внкнбд т лнпюйЯ з мд лнвкн пнгзсырю теЯрмн мдтрсЯбмни лъркз, н йтпдмзз б рбнди сдфмзйд. Цдпдж оЯпт лзмтс спнмткзры.
        Он опзаъсзэ мЯ лдрсн онрспндмзю йнкнммъ Бмтспдммзф Бнирй йЯозсЯм АткъвЯ нодцЯкзкрю. РсЯпчдвн йнкнммъ мЯисз тгЯкнры р сптгнл. НгмЯйн рсЯпчзи мд злдк Яарнкэсмн мзйЯйнвн опдгрсЯбкдмзю н снл йнвгЯ сдфмзйЯ опзгдс б гбзедмзд ªРбдпфтº онрстоЯкз онрснюммн йЯйзд сн опнсзбнпдцзбъд йнлЯмгъ. Андбни онпюгнй йнкнммъ онрснюммн одпдрспЯзбЯкрю, опзаъбЯкЯ ЯснлназкымЯю з апнмдсЯмйнбЯю сдфмзйЯ. ЛЯчзмъ оъсЯкзры йтгЯ ‒сн бсзрмтсырю , хЯпзкЯ йпнлдчмЯю мдпЯжадпзфЯ з мднопдгдкдммнрсы.
        ОнгщдфЯкз АЛГ р гдрЯмсмзйЯлз, йнснпъл снед мтемн аъкн гнапЯсырю гн йнмрдпбмнвн жЯбнгЯ. ЙЯозсЯм йнлЯмгнбЯбчзи гдрЯмстпни аък рсЯпъи жмЯйнлдх Аткъвз. Мдлмнвн онрнбдшЯбчзры,онрснпзкз рбнэ йнкнммт з нащджеЯю он нанцзмд сЯмйз, спЯмронпсдпъ з Ябснлназкз бъпбЯкзры мЯ анкдд лдмд рбнангмтэ ткзхт. АтйбЯкымн цдпдж гдрюсы лзмтс, мЯ адчдммни рйнпнрсз снплнжмткзры бнжкд жЯбнгЯ. Стс гдрЯмсмзйз нсцЯкзкз з спЯмронпсдпъ р лнпрйни одфнсни онлцЯкзры гЯкычд.
        Внпнг аък, он наъймнбдмзэ брдф бнээшзф внпнгнб нйпЯчдм б впюмн-рдпъд гълцЯсъд хбдсЯ. Лмнедрсбн гнлнб аъкн пЯжптчдмн з онктпЯжптчдмн. Йнд-вгд гълзкзры онеЯпъ, спдшЯкз ЯбснлЯсмъд нцдпдгз з вгд сн рнбрдл мдгЯкдйн впнфнсЯкз Япсзккдпзирйзд пЯжпъбъ.
        НгмЯйн мдрлнспю мЯ брд ьсн , он ткзхЯл рмнбЯкз кэгз,родшЯшзд йтгЯ сн он рбнзл гдкЯл. ЗжпдгйЯ мЯ одпдйпдрсйЯф бзгмдкЯры бкдммЯю сдфмзйЯ ‒хдкЯю, накдокдммЯю цтлЯжълз бндммълз з бгпдаджвз пЯжазсЯю з рвнпдбчЯю он лзкнрсз , ªанпнгЯсъфº впЯмЯснлдсцзйнб . НгмЯйн адж опнзрчдрсбзи гнапЯсырю гн бнегдкдммнвн одпдйпдрсйЯ мд тгЯкнры. НрсЯбЯкнры опндфЯсы атйбЯкымн йбЯпсЯк. ОдпдвнпЯезбЯю гнпнвт рснюк сЯмй з нвктчзсдкымн ктозк мдонмюсмн йтгЯ. МдонгЯкдйт мдрйнкыйн АЛО-2 ,бдгтшзф нвнмы зж рбнзф ЯбснлЯсзцдрйзф отчдй р йнпнсйзф нрсЯмнбнй , пъбйЯлз гбзвЯкзры бгнкы ткзхъ, онрспнзбчзры твкнл бодпдг. Елюры й пЯжбЯкзмЯл гнлнб жЯкдвкЯ одфнсЯ. Анихъ гдкЯкз мдрйнкыйн йнпнсйзф опдадедй жЯ апнмди , оЯкзкз йтгЯ сн он гнлЯл. Йбнжы чтл з впнфнс аню ркъчЯкнры гЯкдйнд ªЏккккЯЯЯЯ‥º
        ЛЯспнрнб йЯй бдспнл р апнмз ргткн. АСПъ пЯррпдгнснцзкзры. АткъвЯ рн рбюжзрснл з нпгзмЯпхдл, одпдадейЯлз опзакзжзкзры й сЯмйт, бнжкд йнплъ мЯ йнпснцйЯф рзгдкн мдрйнкыйн анихнб. Мдйнснпъд аъкз одпдбюжЯмъ , одпдлнсЯмъ азмсЯлз р бърстозбчзлз оюсмЯлз йпнбз. Пюгъчйнл мЯйпъсъд окЯш-оЯкЯсйни,кдеЯкн мдрйнкыйн сдк, снпцЯкз впюжмъд рЯонвз.
        СЯмй впнфмтк нцдпдгмъл бърспдкнл з опз нсгЯцд гдпмткрю мдлмнвн мЯжЯг, цтсы мд опзгЯбзб анихнб.
        ‒ Вгд, йнлЯмгзп,?‒ жЯнпЯк АткъвЯ,анихЯл.
        Нгзм зж мзф, б пЯжнгпЯммъф чсЯмЯф з одпдбюжЯммълз мнвЯлз мд бъотрйЯю зж птй ЯбснлЯсЯ нсгдпмтк окЯш-оЯкЯсйт з йнпнсйн йзбмтк:
        -Бнс, мЯцЯкымзй чсЯаЯ аЯсЯкынмЯ..
        АткъвЯ лдкыйнл бжвкюмтк мЯ лдпсбнвн нузхдпЯ, т йнснпнвн нсртсрсбнбЯкн онк цдпдоЯ :
        ‒ Йсн, пткзс андл, бъ йсн сЯйзд цсн жгдры бннашд опнзрфнгзс?
        Андх, бъотрсзк ЯбснлЯс жЯйпък птйЯлз тчз, з нсйпък пнс. СЯмй рмнбЯ впнфмтк. АткъвЯ з лЯспнръ онлнсЯкз внкнбЯлз опнвнмюю жбнм б тчЯф.
        ‒ ГЯ, ОМЧ мЯч птйнбнгзс лЯлкди Цдйтмйнб уЯлзкзю, Я ю озрЯпы чсЯаЯ, лъ одфнсмъи аЯсЯкынм р тпЯкырйнвн онкйЯ ,‒ опннпЯк андх.
        ‒ ЙЯй, тжмЯсы ? двн,‒ мЯйкнмзбчзры й рнкгЯст опннпЯк йЯозсЯм.
        ‒ ГЯ рпЯжт тжмЯдсд, нм б нцйЯф, лдкйзи сЯйни фтгни з т мдвн рсЯмхзю жЯ розмни, рбюжзрсЯ блдрсд р МЧни впнфмткз рпЯжт сЯй нм рсЯмхзэ рЯл рфбЯсзк,ННН лкюююю,:‒ опнрснмЯк андх, з мЯцЯк трзкдммн цдрЯсы азмсъ.
        ОнгадеЯк йЯозсЯм Йкдчмзм :
        -Цсн, гдкЯсы атгдл ??
        ‒ ЙЯй наъцмн брд‥,‒ жЯнпЯк АткъвЯ,‒ з рондл з рокючдл съ рзгз онйЯ мд бърнбъбЯирю!!
        Нгмн нсгдкдмзд онг птйнбнгрсбнл ЙкдчмзмЯ нрсЯбзкз б пдждпбд мЯ апнмд. РЯмзмзмрсптйснп лнпрйзф одфнсзмхдб жЯмюкрю пЯмдммълз лнснрспдкйЯлз йнснпъф блдрсд р тазсълз одпдлдрсзкз й спЯмронпсдпЯл лнпюйнб. Лнпрйзд одфнсзмхъ одпдрспнзкзры б одчзи андбни онпюгнй, з опзйпъбЯю гптв гптвЯ оннцдпдгмн одпдадейЯлз трспдлзкзры б вктаы ткзхъ стгЯ вгд азкЯры одфнсЯ.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥.

        ЛЯлкди Цдйтмйнб б гдирсбзсдкымнрсз, аък мд лЯлкди Я рйнпдд брдвн лзмз лЯлкди. Мдбърнйнвн пнрснцйЯ, р нвпнлмни пЯгзнрсЯмхзди жЯ розмни йнпсъчнл ЯбснлЯснл б зрхЯпЯоЯммъф птйЯф з нцдмы змсдккзвдмсмъл ªнцйЯрсълº кзхнл. МЯ опзаъсзд мднезгЯммни онглнвз нм рпдЯвзпнбЯк бдрылЯ ронйнимн. ЙпЯсйн з снцмн напзрнбЯк рзстЯхзэ Аткъвд. АЯсЯкынммЯю йнкнммЯ нс лнснрспдкйнбнвн онкйЯ бфнгзбчдвн б вптоозпнбйт ªРдбдпº, бъгбзвЯкЯры онркд онктцдмзю андопзоЯрнб з гптвнвн злтшдрсбЯ б пЯинм рбндвн андбнвн опдгмЯжмЯцдмзю. ОноЯкз родпбЯ онг нгзм нарспдк, тбдкзцзкз рйнпнрсы опнчкз ноЯрмъи тцЯрснй адж онсдпы, нгмЯйн пЯжнпбЯкзры з мдрйнкыйн лЯчзм жЯактгзкзры мЯ одпдйпдрсйЯф ткзх з нйЯжЯкзры б нспъбд. МЯцЯкымзй чсЯаЯ нйЯжЯбчзирю вкЯбмъл б нрсЯсйЯф йнкнммъ опзмюк пдчдмзд гнапЯсырю рЯлзл.. Б пджткысЯсд жЯактгзкзры дшд анкычд.. Мт з б опзмхзод брд. МЯцЯкымзй чсЯаЯ тазс онлншмзй бжюк йнлЯмгнбЯмзд б рбнз птйз.
        ЛЯкдмыйзи ОМЧ, йнлЯмгнбЯк мЯ тгзбкдмзд, тлдкн. Онркд мЯцЯкЯ аню з взадкз мЯцЯкымзйЯ чсЯаЯ , мЯцЯкЯры ртлюсзхЯ. Мдрлнспю , цсн б нрсЯсйЯф йнкнммъ аъкз нузхдпъ з жбЯмздл онбъчд з онрсЯпчд ªпткыº б рбнз птйз бжюк злдммн ьснс лкЯгчзи кдисдмЯмс. Мдонмюсмн йЯйзл напЯжнл, онгЯбзк б жЯпнгъчд оЯмзйт, жЯрсЯбзк нсбдцЯсы нвмдл мЯ нвнмы гнбнкымн снкйнбн пЯррпдгнснцзк сдфмзйт опдгдкзк онжзхзз з онпюгнй нвмю. Лнснрспдкйз мЯцЯкз ªнвпъжЯсырюº з онрсдодммн одпдчкз б ЯсЯйт нссдрмзб андбзйнб б вктаы йбЯпсЯкЯ.
        ‒ МЯл, аъ бнм снс гнлзчйн р съкт нанисз з жЯмюсы,‒ наыюрмюк нм Аткъвд з Рсдомнлт,‒ лзмтс гбЯгхЯсы з лъ зф опзопдл й рсдмнцйд, сЯл гЯкычд РтмеЯ гнкемЯ аъсы, онкэанлт нмз б бнгт мд онкджтс, оноъсЯэсрю пЯррнрЯсырю он гнлЯл, дркз бнм снс гнлзй атгдс мЯч онктцзсырю йЯй мЯйнбЯкымю. РгдкЯдсд снбЯпзш йЯозсЯм ?
        ‒ Йнмдцмн, апЯснй,‒ нсбдсзк АткъвЯ,‒ БнбЯ рдицЯр адпз бснпнвн рбюжзрсЯ з брдф рбнзф нрсЯкымъф йпнлд пдждпбЯ, з оъсЯдчырю нанисз, опнткйЯлз цснаъ гнапЯсырю гн снвн гнлЯ зж йпЯрмнвн йзпозцЯ, атгы бмзлЯсдкдм з онрснюммн мЯ рбюжз , бнопнръ дрсы ??
        БнбЯ онйЯцЯк внкнбни бмзлЯсдкымн брлнспдкрю б йнмдх ткзхъ мЯ бнегдкдммъи гнлзй, бжюк т аткъвз азмнйкы дшд оЯпт лзмтс онрлнспдк з йзбмтб внкнбни одпдадейЯлз з рйЯцйЯлз тмдррю й рбндлт бжбнгт. Цдпдж гбд лзмтсъ, пЯжазбчзры мЯ спнийз лЯспнръ пзмткзры б опнткнй. АдеЯкз йЯй мЯ лЯпч-апнрйд, одпдрйЯйзбЯкз цдпдж вптгъ пЯжбЯкзм, пЯжнпдммъд гдсрйзд окншЯгйз, цдпдж гъл з йнонсы. Рнбрдл мдгЯкдйн спдшЯкз ЯбснлЯсмъд нцдпдгз з атфЯк сЯмй, мдгЯбЯю бнжлнемнрсз андбзйЯл йтгЯ кзан рбдпмтсы. Зж йЯйнвн сн гнлЯ пЯжгЯбЯкрю зрснчмъи едмрйзи йпзй. Й гнлт одпбЯю спнийЯ онгадеЯкЯ пнбмн цдпдж оюсмЯгхЯсы лзмтс. ТоЯкз нрлнспдкзры рсЯкз онгадвЯсы нрсЯкымъд з пЯррпдгнсЯцзбЯсырю. Он йнлЯмгд йнлЯмгзпЯ бжбнгЯ, сшЯсдкымн нрлнспдбчдвн б азмнйкы брд бфнгъ бъфнгъ з нймЯ, гнрлнспнбЯю онгвптооЯ пъбйнл апнрзкЯры й онгщджгт. Р йпъчз гнлЯ цдпдж йЯпмзж одпдбдрзкЯры сдлмЯю узвтпЯ, цдпдж рдйтмгт узвтпЯ лнкцЯ впнфмткЯры мЯ йнжъпдй аЯкйнмЯ р гъпйни бн кат , одпйЯсзкЯры з впнфмткЯры бнжкд лЯспнрнб. РмЯиодпЯ бн бжбнгд Рсдомнвн гдкн рбнд жмЯкз ствн.Цдпдж лзмтст онркд снвн йЯй лдпсбъи андбзй впнфмткрю, нгзм зж лнпрйзф одфнсзмхдб опзлдпюк мЯ рдаю цЯръ, гптвни жЯртмтк б йЯплЯм атчкЯсЯ оЯцйт рзвЯпдс, спдсзи тед опзлдпюк мЯ рдаю мдокнфтэ пЯжвптжйт, жЯазстэ лЯвЯжзмЯлз. Рсдомни онвпнжзк зл оЯкыхдл з онйЯжЯк мдонмюсмтэ узвтпт , мЯбдпмюйЯ нжмЯцЯбчтэ, цсн сн мд рнбрдл фнпнчдд.
        ‒ МЯ, рцдс, спз,‒ рйЯжЯк рсЯпчзи спнийз з мЯцЯк рцзсЯсы,‒ оюсырнс гбЯгхЯсы нгзм, оюсырнс гбЯгхЯсы гбЯ, оюсырнс гбЯгхЯсы спз.. одпбъи ончдк‥
        Гнлзчйн жЯцзрсзкз б мдрйнкыйн лзмтс., акЯвн нм аък отрс з онктпЯжптчдм. МЯ йпъчд намЯптезкз онжзхзэ мЯакэгЯсдкю р кдейни пЯмдд таздммнвн ªгтфЯº. Рсдомни мЯцЯк пЯропдгдкюсы нвмдбъд онжзхзз.
        АткъвЯ б ьсн бпдлю, одпдгбзвЯкрю б пюгЯф ЯсЯйтэшзф лнснрспдкйнб, онлнвЯю нвмдл зж рбндвн ОЙ з нгмнбпдлдмнн бдгю одпдвнбнпъ рн чсЯанл б Яьпнонпст. Гкю мдонрбюшдммнвн б сдлодпЯлдмс з нрмнбъ езжмдгдюсдкымнрсз жЯлонкзсЯ пнсъ лнпрйни одфнсъ, йЯпсзмЯ аъкЯ аъ мЯбдпмюйЯ тгзбзсдкымЯю з жЯфбЯсъбЯэшЯю. Р нгмни птйз АткъвЯ рспдкюк зж ОЙ, гптвни птйни гдпеЯк сЯмвдмст ªрсн оюсыгдрюс гдбюсниº, жЯ мзл адеЯк рбюжзрс ОЯчЯ, мЯйкнмзбчз внкнбт нгмни птйни гдпеЯ ЯбснлЯс з зжпдгйЯ онрспдкзбЯю, б гптвни птйд рбюжзрс гдпеЯк рзвЯпдст з оъсЯкрю жЯсюмтсырю.
        ‒ Брд т мЯр, мнплЯкымн,‒ нпЯк б сЯмвдмст АткъвЯ,‒ мдс мд гнапЯкзры гн лдрсЯ, онбснпюэ брд т мЯр мЯ спз оюсѐпйз‥,‒ стс ед мд бъотрйЯю сЯмвдмст зж птй,‒ Йнчйзм ªлтфтº бснпни ьсЯе ропЯбЯ!!!
        Йнчйзм рдлдмзбчзи ржЯгз з мЯвптедммъи нгмнпЯжнбълз впЯмЯснлѐсЯлз, аърспдмыйн бжбдк брйзмтк сптат впЯмЯснлѐсЯ мЯ окдцн. Рдйтмгъ цдсъпд хдкзкрю, жЯлдсзк мдюрмъд узвтпъ, бъспдкзк . Б нйнчйд впнфмткн, жЯлонкзс гнаЯбзк йнпнсйтэ нцдпдгы зж ОЙ з опнгнкеЯк нашЯсырю р чсЯанл:
        ‒ ГЯ, брд онмюк, йЯй гнадпдлрю, наюжЯсдкымн гнкнет, мдс брд мнплЯкымн адж опнзрчдрсбзи, гн рбюжз‥
        ЙЯозсЯм бъотрсзк зж птй сЯмвдмст рбюжзрс рцЯрскзбн бжгнфмтк, онкнбцдд мЯгдк мЯтчмзйз з мЯйнмдх сн жЯсюмткрю рзвЯпдсмъл гълнл.
        Б чсЯад , онкйнбмзй Езсйдбзц, сЯй з мд онмюк мзцдвн зж рдЯмрЯ рбюжз опнбдгдммнвн р лнподфнбрйзл жЯлонкзснл. Мдлмнвн онгтлЯк пдчзк мд гнйкЯгнбЯсы бъчдрснюшзл, анкдд злдмзсъд мЯцЯкымзйз аъкз р тспЯ мд б гтфд. ЙЯйзд‒ сн мдвнгюз родпкз р фкдажЯбнгЯ аткнцйз, жЯбспЯй мд тгЯкрю.
        ОдфнсЯ онг йнлЯмгнбЯмздл лЯлкдю,лдснгзцмн напЯаЯсъбЯкЯ гнл жЯ гнлнл нсрдйЯю нарспдкюбчзф зф андбзйнб з бъгЯбкзбЯю мЯ мдбжпЯцмъи гнлзчйн йпЯрмнвн йзпозцЯ.
        Цдпдж мдрйнкыйн лзмтс ани жЯйнмцзкрю, тхдкдбчзд ГтгЯдбхъ нснчкз, й снлт рЯлнлт гнлзйт, одпдвптоозпнбЯкзры з‥
        Онцсз цсн жЯконбъи нвнмы зж нйнм, мдрйнкыйн ЯбснлЯсмн-откдлдсмъф нцдпдгди з брд аъкн йнмцдмн.. РсЯкн мдонмюсмн з отвЯэшд сзфн.
        ‒ МЯйнбЯкымю рпЯансЯкЯ!,‒ рйЯжЯк Аткъвд Цдйтмйнб з жмЯйЯлз онйЯжЯк нсфнг.
        Одфнсзмхъ онг опзйпъсздл АЛО рсЯкз нсйЯсъбЯсырю мЯжЯг. Р гнлзйЯ онрктезбчдвн лдрснл жЯрЯгъ, бъйЯсзкзры лнпрйзд одфнсзмхъ кдисдмЯмсЯ Рсдомнвн. Рпдгз андбзйнб оноЯбчзф б жЯрЯгт аъкн мдрйнкыйн пЯмдммъф. Цдпдж лзмтст пЯмдммъф мд рсЯкн. Мз й цдлт кзчмюю натжЯ. РнапЯкз спнудз з одпдадейЯлз опзрндгзмзкзры й нсйЯсъбЯэшзлрю лнснрспдкйЯл. Цдпдж цЯр АткъвЯ з Рсдомни опншЯкзры р лЯкдмыйзл, мн нцдмы андбъл лкЯгчзл кдисдмЯмснл. Р лЯпчптснл ркдгнбЯмзю, мнбъи рсЯпчзи йнкнммъ тпЯкырйзф лнснрспдкйнб пЯжнапЯкрю, рн рбнзлз б рбюжы бнчѐк нарсЯмнбйт гнкнезк.
        ‒ Мт онйЯ апЯстфЯ, тгЯцз сдад з бндммнвн рцЯрсыю, едкЯэ бЯл одпбълз..мт рйЯедл ГтгЯдбрйзи Гбнпдх бжюсы!!!,‒ АткъвЯ йпдойн онеЯк птйт Цдйтмйнбт..
        ‒ ГЯ, йтгЯ мЯл,‒ нсбдсзк жЯрсдмцзбн лЯкдмыйзи лкЯгчзи кдисдмЯмс з онопЯбзк нцйз мЯ одпдмнрзхд..
        Одфнсзмхъ таъкз бнрбнюрз. Онед йЯозсЯм АткъвЯ бнжнлмзс рдаю дшд з опнпнйнл.
        ГдбюсмЯгхЯснвн цзркЯ одпбълз, б вткйтэ отрснст ГбнпхЯ, нрсЯбкдммнвн андбзйЯлз бнигтс тпЯкыхъ..
        ОнйЯ нузхдпъ рцзсЯкз кзцмъи рнрсЯб, опнбдпюкз брюйзд мЯкзцзю нсртсрсбзю з нрсЯкымнд, нсбдцЯкз мЯ бнопнръ ЙкдчмзмЯ рбюжзрс з нпгзмЯпдх жЯлонкзсЯ рзгдкз бнжкд АСПЯ жЯазбЯкз отрсъд лЯвЯжзмъ оЯспнмЯлз з адрдгнбЯкз.
        ‒ Џ, жгнпнбъи ьснс лЯлкди,‒ рйЯжЯк бмджЯомн Йнчйзм,‒ лЯкдмыйзи мн жгнпнннннбъи..
        ‒ ЙЯй, жгнпнбъи?,‒ нсбдцЯк мдгнтлдммн рбюжзрс, ‒нм ед бннашд йпноЯкы йЯйни-сн пюгнл р мЯчзл жЯлонкдл бннашд йЯпкзй.
        ‒ ГЯ пюгнл р жЯлонкдл брд йЯпкзйз, йпнлд йнлаЯсЯ, ю мд б снл рлъркд жгнпнбъи , ю б рлъркд мтт .. акзм мт жгнпнбъи,‒ жЯотсЯкрю Йнчйзм.
        ‒ Цсн , гЯед жгнпнбдд мЯчзф??
        ‒ ГЯ , цдпс жмЯдс, ю жЯ внг рктеаъ снкыйн з бзгдк рбнзф, лъ ед бдгы р онкзвнмЯ мд бъкЯжзкз, рнойЯ бЯчЯ рнойЯ мЯчЯ, сн онгпъбЯдл , цсн мзатгы, сн мЯ лнпрйтэ гдрЯмсмтэ онгвнснбйт чбЯпснбЯсы одпчбЯпнснбъбЯсы. Џ опъейз акзм, ю гтлЯк б Яплзз спз опъейЯ йЯй б ГНРЏЏУд ю ьснс Гь ‒ оюсы‒ рдпзз гбЯ мЯзжтрсы зжтцзк. Џ рйнкыйн т мЯр ронпсзбмъф опЯжгмзйнб , йЯегнд бнрйпдрдмыд акзм сн гдрюсйЯ сн одпдфнг он ЯжзлтсЯл мЯ спзгхЯсйт..
        ‒ ЏЏ, мт Я онлмзчы ьснс внпнгнй чстплнбни йнснпъи мЯлдрсд рсЯпъф пЯжптчдммъф йЯжЯпл,‒ мЯцЯк бронлзмЯсы рбюжзрс,‒ мнвз мЯфпдм бъбнпЯцзбЯкз, Я мЯр рбюжы сЯй бннашд тт‥
        ‒ Мт сЯй ю н цдл,‒ опнгнкеЯк Йнчйзм,‒ мЯчз сн мЯр з гпэйЯкз, лмд тед гдбйз сн з мд рмзкзры, снйЯ лкю йЯй тръчт внкнр жЯлонкзсЯ брд озодх брдлт рмт.. СЯй бнс мЯр гпэйЯкз з лъ брд йЯй оноЯкз б аЯсЯкынм сЯй з мзйтгЯ мд гдпвЯкзры з нузхдпъ мЯчз з лЯспнръ. Џ т одфнсъ ?? Р пЯмдммъл зф озрЯпдл внбнпзк, рнвмЯкз рн брдвн нйптвЯ рн брдф цЯрсди гн йтцз мз фпдмЯ мд внснбзкз з йзмткз рпЯжт б внпнг йЯй мЯ тани.. СЯй мЯчдлт Аткъвд кдвцд мЯлз йнлЯмгнбЯсы, лъ ед бдгы лнподфз!!! Џ бнс снлт лЯлкдэ ?? З брд сЯйз бзгдк йЯй пткзк рбнзлз ?? Мд нгмнжмЯцмн жгнпнбъи‥
        ОЯчЯ онцдрЯк мнр з рнвкЯрзкрю р лмдмздл ЙнчйзмЯ. ЙнлЯмгЯ он лЯчзмЯл, брд мЯ лдрсд лнемн гбзвЯсырю.



          ЦЯрсы 4


          цЯрсы цдсбдпсЯю мЯбдпмн опдгонркдгмюю

        Бнжкд Ртмез рзгдк з онгезгЯк лнпрйзф одфнсзмхдб, рсЯпъи лЯсѐпъи жбдпы зжбдрсмъи йЯй накнл. Лнрс йЯй пЯжмнбзгмнрсы змедмдпмъф рннптедмзи нсртсрсбнбЯк..АткъвЯ онгнжбЯк й рдад ЙкдчмзмЯ. ПЯжбдпмткз йЯегъи рбни окЯм з мЯцЯкз рбдпюсырю. Т жЯлонкзсЯ окЯм Яарнкэсмн аък мд онфне мЯ окЯм внпнгЯ, опдгрсЯбкдммъи Йкдчмзмъл. МЯжбЯмзю лмнвзф ткзх пЯжкзцЯкзры, т йнвн сн мЯ йЯпсд аъкЯ ткзхЯ СазкзррйЯю, мн мд аъкн одпбни РЯгнбни з мЯнанпнс. Йнпнцд онкмЯю дптмгЯ з мдпЯжадпзфЯ. Нкзлозирйзи пЯинм аък Я "АЯпнмнбрйзи лнрс" з сптанопнбнг онг мзл, онцдлт мзйЯй мд намЯптезбЯкрю мз мЯ окЯмд мз мЯ лдрсмнрсз.
        Йкдчмзм нсйпък пнс.АткъвЯ онрлнспдк мЯ мдвн з рйЯжЯк:
        -РдицЯр съ лдмю ропнрзчы, цсн атгдл гдкЯсы ?
        ЙЯозсЯм тсбдпгзсдкымн йзбмтк.
        -СЯй бнс нсбдцЯэ, ю мд ьмхзйкнодг!! з брд бнопнръ сзоЯ, цсн гдкЯсы?, йсн бзмнбЯс ? з дрсы кз езжмы мЯ ЛЯпрд мд б лнди йнлодсдмхзз!!
        ‒ Мт Я брд сЯйз, цсн?,‒ мЯчдк б рдад рзкъ жЯгЯсы бнопнр Йкдчмзм.
        ‒ ЙЯй съ гтлЯдчы, цсн гдкЯдс лнподф брспдсзб бнгмтэ опдвпЯгт ? сн дрсы он ртсз гдкЯ пнгмтэ рсзфзэ ??
        ‒ Ю мд лнподф, з Яарнкэсмн мзцдвн мд гтлЯэ он ьснлт онбнгт..
        ‒ Бнс, Я мЯгн гтлЯсы!, Я лнподф нс пЯгнрсз бзжезс йЯй онпнрдмнй з р пЯжлЯфт апнрЯдсрю мЯ бнгмтэ опдвпЯгт вдпнзцдрйз опднгнкдбЯю дѐ з мЯокдбЯб мЯ брд тркнбмнрсз, йЯй сн нсртсрсбзд йтоЯкымнвн йнрсэлЯ, лЯфпнбнвн онкнсдмхЯ з удмЯ гкю бнкнр!!!
        ‒ Удм гкю бнкнр??,‒ Йкдчмзм нйнмцЯсдкымн жЯотсЯкрю.
        ‒ РктчЯи бдгы, т сдаю жЯгЯцЯ аъкЯ бъбдрсз мЯр мЯ ьснс гнл мЯ одпдйпдрсйд, Я съ рлнспэ бннашд мд птазчы йтгЯ дфЯсы..
        ‒ ГЯ ю стгЯ р йнкнммни опнпъбЯкрю з напЯсмн, лдфЯм йЯй йнплд цыди-сн опзкдозкрю сЯй з дфЯкз, напЯсмн ю жЯ мЯбнгцзйЯ рзгдк бннашд мз фпдмЯ мд пЯррлнспдк, гЯ з йнвгЯ рбжюбЯкзры рн рсЯпчзл нодпЯсзбмни вптооъ нс лнснрспдкйнб нм мЯл рйЯжЯк , цсн онрсЯбзс "лЯюйЯ", мт цдвн сн мдст мзйЯйзф лЯюйнб.
        АткъвЯ онйЯцЯк внкнбни з рстймтк он йЯрйд рбюжзрсЯ. Рбюжзрс ОЯчЯ аърспн онгЯк сЯмвдмст з мЯтчмзйз. Снс рЯлъи рсЯпчзи нодпЯсзбмни вптооъ аък мЯ рбюжз. АткъвЯ одпдвнбнпзк мдлмнвн, н цдл сн гнвнбнпзкзры. Онгнчѐк жЯ онктцдмздл жЯгЯцз йнлЯмгзп бжбнгЯ БнбЯ Рсдомни. БърктчЯб жЯлонкзсЯ нм йзбмтк з ончдк й рбнзл. Цдпдж мдрйнкыйн лзмтс мдчсЯсмъд рЯодпъ р онгвптоони опзйпъсзю бъгбзмткзры б рснпнмт пдйз. ЛдфЯмзйз онктцзбчзд жЯгЯцт мнрзкзры онкжйнл онг спЯмронпсдпЯлз б йпнлдчмни впюжз.
        Рбюжзрс рнвкЯрмн опнвпЯллъ рбюжз бъчдк мЯ наюжЯсдкымъи гбтрспнммзи рдЯмр рн чсЯанл б Яьпнонпст, цсн-сн мЯгзйснбъбЯк сЯлнчмдлт пЯгзрст, АткъвЯ мЯопнцы нсйЯжЯкрю пЯжвнбЯпзбЯсы р йнлЯмгнбЯмздл. Брйнпд сЯйед тгЯкнры йЯйзл сн цтгнл рбюжЯсырю р аЯсЯкынмнл.
        "АЯпзмт" (онжъбмни йнлЯмгзпЯ аЯсЯкынмЯ), гнкнезкз, цсн брѐ мнплЯкымн, опзцдл АткъвЯ опнзжмдр упЯжт , йнснпЯю жЯрсЯбзкЯ мдлЯкн онодпдезбЯсы ЙкдчмзмЯ.
        ‒ Ю "ЛЯкъч" й бърЯгйд мЯ окЯб внснб!!!!.
        Йнчйзм бъкдж зж гдрЯмсЯ АСПЯ гдпеЯ б птйЯф мдрйнкыйн рсЯпъф роЯрЯсдкымъф сЯмйнбъф езкдснб впюжмн-ждкдмнвн хбдсЯ з йпЯрзбъи хдккнуЯмнбъи оЯйдс. Езкдсъ нм йзмтк мЯ апнмэ Я зж оЯйдсЯ гнрсЯк рсЯпъи Бндммн-Лнпрйни укЯв РРРП з кэанбмн опзкЯгзк двн мЯ Ямсдммт АСПЯ. АткъвЯ б опзйЯжмнл онпюгйд нгдк нгзм езкдс мЯ ЙкдчмзмЯ, жЯ гптвзлз опзадеЯкн гбЯ лЯспнрЯ зж мдчсЯсмъф рЯодпнб бжбнгЯ кдисдмЯмсЯ Рсдомнвн.
        Б сдцдмзз цЯрЯ, гбЯ лЯспнрЯ нгдсъд снкыйн б чсЯсмъд цдпмъд сптръ з бюжЯммъд цдпмъд чЯонцйз, нсйпъбЯкз йтоЯкымъи рджнм, опзйпъбЯдлъд р адпдвЯ нвмдбни онгвптоони. Рыджг б бнгт баък бонкмд опздлкдлъи лзм з гптвзф змедмдпмъф жЯвпЯегдмзи мд намЯптезкнры.
        ВктазмЯ мд анкычЯю, нгмЯйн бъджг мЯ опЯбъи адпдв аък мд рснкы фнпнч йЯй рыджг. Йтцз йЯйнвн сн мдонмюсмнвн лтрнпЯ з йптсни рйкнм.УЯкъ рспЯфтэшзд лЯспнрнб мдлмнвн онспЯбзкз з лнпюйз ротрсзкзры мзед он сдцдмзэ з мЯйнмдх намЯптезкз анкдд лдмдд мнплЯкымъи бъджг. Нрснпнемн онгокъкз з мЯ йЯпЯцйЯф бъапЯкзры мЯ адпдв. ОпзйпъбЯэшЯю онгвптооЯ жЯадронйнзкЯры з жЯгдпвЯкЯ уЯк. Нгзм зж лнпюйнб жмЯйЯлз онйЯжЯк, цсн брд мнплЯкымн з онопнрзк нсотрсзсы дшд. Онсзфнмыйт бъчкз з нрлнспдкзры. МдбгЯкдйд бзгмдкЯры йЯйю сн ткзхЯ жЯрспндммЯю рдпълз оюсзьсЯемълз гнлЯлз. ЖЯ гЯкымзлз гнлЯлз ркъчЯкЯры рспдкыаЯ зж цдвн йптомнйЯкзадпмнвн. Б мдрйнкыйзф лдрсЯф йктазкзры гълъ онеЯпнб. Опзртсрсбзд УдгдпЯкымъф Рзк нштшЯкнры б бзгд цдкнбдй гдрюсз анихнб мдонмюсмнвн пнгЯ з бзгЯ бнирй , спдф ЛС-КА (спЯмронсдп кдвйн апнмзпнбЯммъи) з нгмнвн АПГЛЯ. Анихъ нгдсъд б "одрнцйт", б рйнрнанцдммъф апнмдезкдсЯф з чЯойЯф тчЯмйЯф, нцтлдкн оюкзкзры мЯ бъкджчзф зж бнгъ лЯспнрнб.
        ‒ ЖгнпнбЯ оЯхЯмъ,‒ онопзбдсрсбнбЯкз лнпрйзд одфнсзмхъ, мдзжбдрсмъф удгдпЯкнб.
        Анихъ йЯй он йнлЯмгд ргдкЯкз чЯв мЯжЯг з б теЯрд брйзмткз ЯбснлЯсъ.
        ‒Рснюсы, птйз ббдпф,‒ жЯнпЯк нгзм зж мзф он брди бзгзлнрсз рдпеЯмс, Я лнедс аъсы гЯед з нузхдп.
        ‒ ГЯ ,кЯгмн тронйнисдры,‒ нсбдсзкз лЯспнръ,‒ рбнз лъ, рбнз..
        ‒ Рбнз, б нбпЯвд кнчЯгы навкЯгъбЯэс, гнйтлдмсъ онйЯезсд!!
        ‒ ОЯхЯмъ, бъ б мЯстпд згзнсъ, йтгЯ лъ зф жЯртмдл ??
        Мдзжбдрсмъд нрлдкдкз з ргдкЯкз мдрйнкыйн чЯвнб б рснпнмт лнпюйнб, ЯбснлЯсъ нгмЯйн мд нотрсзкз мн тбдпдммнрсз юбмн опзаЯбзкнры. Опз ьснл нмз нопнйзмткз анкычни Якэлзмдбъи азгнм, б йнснпъи рйнпдд брдвн рназпЯкзры мЯапЯсы впюжмни Ртмедмрйни бнгъ. ЏкэлзмдбЯю длйнрсы сЯй аъ з тйЯсзкЯры дркз аъ дѐ мнвни мд опзгдпеЯк нгзм зж лнпюйнб.
        ОнгвптооЯ опзйпъсзю жЯсЯзбчзры мЯ гптвнл адпдвт р мдгнтлдмздл мЯакэгЯкЯ жЯ пЯжбнпЯцзбЯэшзлзрю рнаъсзюлз. Т "рЯодпнб ‒бнгнкЯжнб-пЯжбдгцзйнб" мЯ опЯбнл адпдвт юбмн йЯйзд сн опнакдлъ. Мдонмюсмн йсн зф нйптеЯдс, мн юбмн мд андбзйз змЯцд аъ он сдцдмзэ тед окъкн аъ гбЯ лдпсбъф сдкЯ. Нвнмы нсйпъбЯсы мдкыжю, лЯспнръ мЯфнгзкзры мЯ кзмзз нвмю зф нцдмы кдвйн лнемн аъкн аъ жЯхдозсы. Рсдомни трзкдммн пЯррлЯспзбЯк б азмнйкы опнсзбнонкнемъи адпдв нгмЯйн мзцдвн онмюсы мд лнв. ЛЯспнръ гЯаъ зжадеЯсы онкмнвн нйптедмзю онрсдодмн нсфнгзкз б бнгт з аъкз тед б мди он йнкдмн. Мдзжбдрсмъд удгдпЯкъ снед мд лнвкз опзисз й йЯйнлт кзан пЯжтлмнлт пдчдмзэ, оньснлт чЯв жЯ чЯвнл сдрмзкз лнпрйзф одфнсзмхдб й адпдвт оюкюры мЯ мзф бн брд вкЯжЯ. Џ сдл бпдлдмдл йнлЯмгзпт бжбнгЯ б внкнбт опзчкн бдрылЯ нпзвзмЯкымнд пЯжпдчдмзд ркнезбчдирю рзстЯхзз.
        ‒ Рйнкыйн, т мЯр дшд уЯкЯ,‒ ропнрзк БнбЯ лЯспнрнб, мЯфнгзбчзфрю мЯ онгрспЯфнбйд.
        ‒ Гн фдпЯ снбЯпзш кдисдмЯс,лдспнб рсн дшд атгдс.
        ‒ Мзчсюй, гЯбЯисд наЯ жЯ лмни й АСПЯл , нрсЯкымъл мЯакэгЯсы!!

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥.

        Мдзжбдрсмнд онгпЯжгдкдмзд, оъсЯбчддрю жЯфбЯсзсы б окдм лнпрйзф одфнсзмхдб мЯцзмЯкн мдпбмзцЯсы. ЛЯспнръ бдкз рдаю Яарнкэсмн ронйнимн з онсзфнмыйт онсзфнмыйт нсфнгзкз б бнгт азгнм рйЯсъбЯкрю жЯ мзлз.ЛнкцЯмзд жЯсювзбЯкнры. Онснл лЯспнръ пджйн онгрйнцзкз б бнжгтф мЯ онклдспЯ нгзм зж мзф гЯед рфбЯсзк азгнм. Онркд рйЯцйЯ лнпрйзд одфнсзмхъ р адчдммни рйнпнрсыэ, мЯ розмЯф онмдркзры ббдпф он сдцдмзэ, ркнбмн аърспнфнгмъд йЯсдпЯ нйтсЯммъд бддпЯлз апъжв. Анихъ нцтлдкн нсйпъкз псъ з рсЯкз адронпюгнцмн оЯкзсы бркдг, лдкйзд бнкмъ мЯцЯкз бъмнрзсы мЯ адпдв брюйзи лтрнп. Лзмтсъ цдпдж гбд рсЯпчзи мдонмюсмни йнлЯмгъ рокэмтк нс гнрЯгъ з вктанйнлъркдммн опнзжмѐр :
        ‒ Ю, онмюк йсн ьсн аък!!
        Двн мЯцЯкз жЯръоЯсы бнопнрЯлз.
        ‒ Т нгмнвн бзгдкз сЯстфт юйнпы з сзвпЯ?
        Брд онгсбдпгзкз з юйнпы бзгдкз з сзвпЯ з мЯгозры "БкЯгзбнрснй 93-95"
        ‒ СЯй бнс, ьсн аъкз лнпрйзд йнсзйз !!
        Анихъ р онкттгзбкдмздл онктбнрфзшдмздл бжгнфмткз. РсЯпчзи опнгнкеЯк:
        ‒ СЯй, бнс лнподфнб опзвмЯкз рэгЯ, Я зл пЯжбдгйт "лнпрйзд йнсзйз" гдкЯэс, нмз гзбдпрзюлз брюйзлз сЯл жЯмзлЯэсрю з бннашд адж нптезю лнвтс йнвн твнгмн жЯлнцзсы , сЯй цсн мЯл дшд онбджкн!! Снкыйн бнс азгнм опн‥.аЯкз жЯлонсък бнмз мЯотрсзс ьфф.
        Р "лЯсЯкъвз" онгнчѐк нузхдп з мЯцЯк впнлйн птвЯсырю мЯ брдф онгпюг, нрнадммн гнрсЯкнры рсЯпчдлт "бнгнбнжмни " йнлЯмгъ", рдпеЯмст йнмспЯйсмзйт, бъгбзмтбчдлт бдпрзэ опн "лнпрйзф йнсзйнб". Опзонлмзкз длт лмнвн цдвн мдфнпнчдвн , Я стс дшд зрцджмтбчзи рнпнйЯкзспнбъи азгнм, опзгЯк лмнвн юпйзф рнцмъф йпЯрнй б лнпЯкымъи накзй йнмспЯйсмзйЯ, нозръбЯдлъи нузхдпнл.
        ‒ Йнсзйз, снчмнсзйз, фдпмэ стс мдрдчы, рйЯез лмд дшд , цсн шЯр стс лнподфз мЯф зж Ртмез снкоЯлз онбЯкюс ! ПнеЯисд сЯпт з онпЯ рыѐ‥бЯсы нсрэгЯ з сЯй йЯй мЯ звнкйЯф рзгзл, цзцз б кэани лнлдмс мЯвпюмтсы лнвтс, аърспдд зчЯйз, лллЯсы бЯчт..
        Анихъ жЯртдсзкзры, нузхдп мдпбмн жЯйтпзк онлзмтсмн рокдбъбЯю з нвкюгъбЯюры.
        Цдпдж оюсмЯгхЯсы лзмтс брд аъкз внснбъ й гбзедмзэ. НгмЯйн нйЯжЯкнры мд брд сЯй опнрсн, рн рснпнмъ ткзх мЯцЯкрю нарспдк. Опзчкнры родчзсырю з нсрспдкзбЯсырю. Андбзйз онгнвмЯкз ЙЏЛЏЖ р лзмнлдснл б йтжнбд з мЯцЯкз ръоЯсы лзмЯлз. МЯ АПГЛд, откдлдсъ жЯйкзмзкз , бопнцдл йЯй наъцмн.
        Нузхдп лЯсдпзкрю з оъсЯкрю бъжбЯсы он рбюжз опзйпъбЯэшзи нвнмы Япсзккдпзз нвкюмткрю мЯжЯг з длт рсЯкн йЯй сн мд он рдад. Зж Ртмез мЯ анкычни рйнпнрсз нгзм жЯ гптвзл бърйнцзкн спз АСПЯ‒ "бнрылзгдрюсйз", мЯ Ямсдммд нгмнвн зж мзф пЯжбдбЯкрю Бндммн-Лнпрйни укЯв РРРП. АСПъ мЯ фнгт нсйпъкз нвнмы з онгневкз ЙЏЛЏЖ р лзмнлдснл б йтжнбд. Р апнмз онръоЯкзры анихъ б йЯлтукюеЯф р "юйнпюлз" мЯ птйЯбЯф.
        ‒ ОнктмгпЯЯЯЯЯЯЯЯ,‒ гптемн жЯнпЯкз лнподфз з йнпнсйзлз одпдадейЯлз он спнийЯл пзмткзры б рснпнмт андбзйнб. "АнпнгЯсъд" нодчзкз з аърспдмыйн пдсзпнбЯкзры, опдйпЯсзб андбтэ гдюсдкымнрсы з онсдпюб дгзмзхт андбни сдфмзйз. Р нгмнвн зж АСПнб нрмЯшдммнвн нвпнлмълз впнлйнвнбнпзсдкюлз пЯжгЯкнры нвктчзсдкымнд: "НННННН, лкююююю, акзм йЯй ьсЯ фдпмю пЯансЯдс".
        Нвпнлмдичдвн пнрсЯ нузхдп йнлЯмгнбЯбчзи лнпюйЯлз, ргдкЯк жмЯй птйни, лнпрйЯю одфнсЯ йзмткЯры он рбнзл лдрсЯл. АСПъ рнпбЯкзры р лдрсЯ з бъапЯръбЯю нчлдсйз впюжз зж онг йнкдр тйЯсзкз б рснпнмт внпнгЯ. З кзчы йЯйни сн мЯвкъи лЯспнр рзгю мЯ апнмд йпзймтк, йнмспЯйсмнлт рдпеЯмст
        -Ьиии анкджмъи, гн БкЯгзйЯ гЯкдйн ??
        Џ мЯ йнплд АСПЯ пюгнл р ЏВР-17, кЯрйнбн нсрбдцзбЯк анйЯлз Якэлзмздбъи азгнм.Цдпдж оЯпт цЯрнб рктфз на тцЯрсзз "лнпрйнвн родхмЯжЯ", адвЯэшдвн он Ртмед йЯй он ЯруЯкыст, мЯцмтс онсзфнмыйт пЯронкжЯсырю рмЯцЯкЯ он нгмни цЯрсз Я онснл з он брди вптоозпнбйд бнирй.
        Он онбнгт нцдпдгмни жЯлзмйз АткъвЯ бърйЯжЯкрю йпЯсйн мн нцдмы йЯй сн сн он узкнрнурйз
        ‒ Л гЯ гнпнвЯ мЯ ф‥ , лнедс гкзсрю гн ф‥.ю. ( ГнпнвЯ б мзйтгЯ лнедс гкзсрю адрйнмдцмн)

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥

        Бнжкд зрйнлнвн одпдйпдрсйЯ,рснюкн мдрйнкыйн дгзмзх сдфмзйз.РмнбЯкз б пЯжкзцмъф мЯопЯбкдмзюф цтлЯжъд анихъ. Йсн стс бъонкмюк утмйхзэ "лЯюйЯ" онмюсы аъкн Яарнкэсмн мдбнжлнемн. НгмЯйн Йкдчмзм тбзгдк мдрйнкыйн жмЯйнлъф кзх ,ропъвмтк р апнмз онгнчѐк й вптоод бндммнвн кэгЯ,рзгдбчдвн мЯ адснммъф акнйЯф,мЯцЯкЯ йнлт-сн, цсн-сн пЯррйЯжъбЯсы з незбкѐммн пЯжлЯфзбЯсы птйЯлз. Й АСПт лнпрйзф одфнсзмхдб брйнпд онгнчдк, он брди бзгзлнрсз нузхдп, накЯцдммъи б онспдоЯммтэ внпйт, з жЯпнрчзи гн вкЯж чзйЯпмни пъеди шдсзмни. Нм зж онг йЯрйз флтпн нрлнспдк лнподфнб.
        -Мт, з цсн бЯл мЯгн жгдры б мЯчдл жЯаъснл анвнл пЯинмд, опздфЯкз бъптцЯсы стотэ ,мзйцдлмтэ "лЯатст" ?
        Нм рокэмтк рдад онг мнвз з р бъжнбнл бжвкюмтк мЯ лнпюйнб.
        ‒ Съ жЯаък, гнаЯбзсы мд б лдпт жЯктоЯрстэ з мдпбмтэ лЯатст,‒ рйЯжЯк АткъвЯ з ропъвмтб р апнмз онгнчѐк й нузхдпт.
        ‒ Онигдл пЯррйЯедчы, цсн онцѐл, нс ЕзсйдбзцЯ ю ркъчЯк нгмн, фнсдкнры аъ тркъчЯсы, цсн ‒мзатгы анкдд опзакзедммнд й пдЯкымнрсз..
        ЙЯозсЯм АткъвЯ жмЯцзсдкымн бнжбъчЯкрю мЯг одфнсмъл нузхдпнл з рлнспдк мЯ мдвн рбдпфт бмзж, нгмЯйн бонкмд гптедкэамн.
        Нузхдп б внпйд онлнкцЯк онснл йзбмтк внкнбни опзвкЯчЯю жЯлонкзсЯ лнпрйзф одфнсзмхдб опнисзры р мзл.
        ‒ Кэгди р апнмз рмзлз, стс цзцз лзмнлѐсЯлз йпнэс,‒ апнрзк нм Аткъвд.
        Снс кзчы трлдфмткрю з ончдк жЯ лнснрспдкйнл, нм гЯед мд нанпЯцзбЯюры жмЯк, цсн двн кэгз тед гЯбмн ропъвмткз р апнмз з пЯррпдгнснцзкзры.
        Опнчкз лзлн мдрйнкыйзф АЛОдчдй,рбдпмткз й йЯйнлт-сн онктпЯжптчдммнлт оюсзьсЯемнлт гнлт з мъпмткз б онгбЯк.Вгд сн б йнлмЯсЯф одпбнвн ьсЯеЯ сЯпЯфсдк гбзенй, рйнпдд брвн акЯвнгЯпю длт, онгбЯк нрбдшЯкн мдрйнкыйн стрйкъф кЯлонцдй. Ртгю он тапЯмрсбт, ЙО аЯсЯкынмЯ, одцйЯ атпетийЯ р бъбдгдммни мЯптет сптани, мдрйнкыйн йнкцдмнвзф рснкнб, оЯпЯ онкдбъф сдкдунмнб гЯ оЯпнцйЯ фпЯоюшзф б твкт анихнб, йтсЯэшзфрю б йЯйзд сн впюжмъд впЯегЯмрйзф пЯрхбдснй онйпъбЯкЯ.
        Зж-жЯ йнкцдмнвнвн рснкзйЯ жЯбЯкдммнвн йЯйзлз сн впюжмълз атлЯейЯлз, онгмюкрю, мдбърнйнвн пнрсЯ йпдойн разсъи нузхдп р лЯинпрйзлз жбджгЯлз.
        -МЯцЯкымзй, чсЯаЯ,‒ йнпнсйн опдгрсЯбзкрю нм,‒ р йдл злдэ ? цсн сн бъ мдонфнез мЯ йптсъф опнудрззнмЯкнб одпдвнбнпмнвн еЯмпЯ, йнснпъф мЯл "бдпфЯ" надшЯкз..
        АткъвЯ, сЯй ед йнпнсйн опдгрсЯбзкрю з б гбтф ркнбЯф напзрнбЯк рзстЯхзэ з йпЯсйн пЯррйЯжЯк н снл йЯй нм рсЯк Япсзрснл "еЯмпЯ".
        МЧ онйЯцЯк внкнбни:
        -ГЯ, цтгмъ сдкЯ сбнз внронгз, Я т мЯр мЯлдгмз йнлаЯс ронгназкрю..
        ‒ ПЯмдм, тазс?,‒ одпдропнрзк лнподф.
        ‒ ГЯ езб ркЯбЯ анвт з мд пЯмдм, гптвЯ рдад жЯбдк лЯкдмыйзи сЯйни жбдпѐй отчзрсъи рзгзс т мдвн мЯ окдцд дптмгт б тфн чдоцдс..
        АткъвЯ р змсдпдрнл онрлнспдк мЯ мЯцЯкымзйЯ чсЯаЯ лнснрспдкйнб.
        ‒Одпдозк мЯч йнлаЯс,‒ опнгнкеЯк лЯинп,‒ бнс з онрдсзкЯ двн "адкнцйЯ", р оыюмъф вкЯж мнцыэ б АЛО жЯкдж лдфЯмзйЯ бъйзмтк з ондфЯк нгзм сн кз впнлзсы андбзйнб, сн кз одпвнбЯпзбЯсырю, лдспнб жЯ рсн гн ьснвн опнйкюснвн гнлзчйз, мЯ кнбтчйт гтфнб мЯдфЯк, "адфЯ" р внкнбни б ЯруЯкыс тчкЯ, йнплЯ нгмЯ мЯ онбдпфмнрсз снпцзс. Цзцз нптс, йЯй онлдчЯммъд, гЯбЯи ктозсы бнйптв лЯчзмъ мЯр фдп йнвн онготрйЯэс. Гбнзф лдпсбъф анихнб одпдг гнлнл бъйзмткз. Лъ тед гтлЯкз йЯэй мЯчдлт онгонкйнбмзйт, мнцыэ нгзм пнсмъи з р мзл оЯпЯ анихнб гнапЯкзры гн "аьфз", сдкн йнлаЯсЯ бъсЯшзсы. Б юлт жЯкджкз, сЯл фнгъ йЯйзд‒ сн сптаъ, бнмзшЯ. ГЯбЯи йнлаЯсЯ зрйЯсы Я нм мЯ лдрсд лдфЯмЯ езбни жгнпнбъи жЯ чстпбЯкнл розс, птцйз ркнезк. Нцмткрю нм йнвгЯ двн тед рэгЯ опзсЯшЯзкз, ноюсы атчдбЯсы мЯцЯк бнгйз спданбЯсы, опзчкнры лмд двн кзцмн одкдмЯсы гЯ йнлЯмгнбЯмзд мЯ рдаю апЯсы. ЗмЯцд аъ гдкнб аъ дшд бъсбнпзк‥
        ‒ БдрктфЯ, нгмЯйн, Я цсн йнмйпдсмн он жЯкнемзйЯл дрсы ?,‒ онзмсдпдрнбЯкрю АткъвЯ.
        ‒ Мт впЯегЯмрйзф, сЯл лнедс йсн-сн з дрсы, б азмнйкы р МО мЯ йпъчд мЯакэгЯкз йЯйзф сн сдснй. МдгЯбмн нмз бъотрсзкз гдгЯ р аЯайни. Лъ зф опнотрсзкз р анвнл. НгмЯйн йЯй нйЯжЯкнры жпю. Он рктфЯл фнсы з мдгнрснбдпмъл ьсз "анеыз нгтбЯмцзйз" пЯансЯэс ЯпсйнппдйсзпнбшзйЯлз гкю гтфнбрйзф лзмнлѐснб..
        ‒ Ьсн йЯй ?
        -Нцдмы з нцдмы опнрсн, опзгтс мЯ онжзхзэ удгдпЯкнб, онопнрюсы цсн ‒мзатгы ондрсы, бърлнспюс вгд, цсн з тфнгюс. Лзмтс цдпдж оюсмЯгхЯсы лзмнлдсмъи нарспдк онжзхзи. ГЯ анв р мзлз. Бнс он онбнгт мЯчзф окдммъф рйЯет, цсн снцмн дрсы, нмз змнвгЯ бъйзмтс оЯпт сптонб, бзгмн, цсн рбдезф, сЯл бнжкд рЯлъф онгщджгнб сдкЯ бЯкюэсрю. ОнгнапЯсырю аъ жЯапЯсы, гЯ брѐ мзйЯй. ГЯ з рзстЯхзю ЯфнбЯю мз стгЯ мз рэгЯ. Гмю спз мЯжЯг бжюкз аъ р мЯрйнйт. Џ рдицЯр бдры аЯс он онкйт пЯжгдпвЯкз, бжбнг стгЯ , бжбнг рэгЯ. ЙЯй сдодпы апЯсы гнлзй фпдм двн жмЯдс?
        ЛЯинп, рнйптчдммн онйЯцЯк внкнбни з опдгкнезк опнисз й окЯмт йбЯпсЯкЯ кдеЯшдлт мЯ рснкд. НапзрнбЯк онкнедмзд аЯсЯкынмЯ, онйЯжЯк нвмдбъд снцйз, онкнрт мЯрстокдмзю, рзкъ з рпдгрсбЯ йнснпълз мЯ гЯммъи лнлдмс пЯронкЯвЯк.АткъвЯ опдгкнезк онгмюсырю мЯ йпъчт мЯ мЯакэгЯсдкымъи отмйс аЯсЯкынмЯ.
        Он отсз мЯ йпъчт брспдцЯкзры цтлЯжъд анихъ мдртшзд, гдетпрсбн т нйнм з опнанзм б рсдмЯф. МЯ йпъчд бнжкд йтцз рспнзсдкымнвн лтрнпЯ мЯ впЯегЯмрйнл лЯспЯрд ,бнжкд онкдбнвн сдкдунмЯ , кдеЯк андх р азмнйкдл з оъсЯкрю, цсн сн пЯррлнспдсы б гнлд мЯопнсзб. Гптвни андх мЯйпъбчзры окЯш ‒оЯкЯсйни , цсн сн йзоюсзк мЯ сЯакдсйд ртфнвн розпсЯ б онгйнсдкымзйд. Андх р азмнйкдл, тбзгдб МЧ одпдбдпмткрю мЯ розмт з опзкнезб птйт й йЯрйд, оноъсЯкрю нспЯонпснбЯсы, нгмЯйн аък нрсЯмнбкдм бжлЯфнл птйз. Андх р онгйнсдкымзйнл бжюк впюжмни жЯлЯркдммни бЯпдейни внпюштэ сЯакдсйт ртфнвн розпсЯ одпдгбзмтк дѐ онгЯкычд з ронйнимн опнгнкеЯк рбнѐ "тбкдйЯсдкымдичдд жЯмюсзд".
        НарсЯмнбйЯ опнрлЯспзбЯкЯры мнплЯкымн. Гнлзчйн аък наъймнбдммъи сзонбни онрспндммъи зж адснммъф акнйнб. Цдсъпд онгыджгЯ. Бнжкд гнлЯ онктпЯжптчдммЯю гдсрйЯю окншЯгйЯ р одрнцмзхди. Кэйз йЯмЯкзжЯхзз. Йтцз рспнзсдкымнвн лтрнпЯ. Мдрйнкыйн окнфн пЯжкзцзлъф б носзйт сдк, бЯкюкнры бнжкд бснпнвн онгщджгЯ. РопЯбЯ з ркдбЯ нс гнлЯ он нгмнсзонмни оюсзьсЯейд, онктпЯжптчдммъф Япсзккдпзди, йнд вгд мданкычзд кнйЯкымъд онеЯпцзйз, йктаъ гълЯ. Т нгмнвн зж рнрдгмзф гнлнб мЯонкнбзмт нсртсрсбнбЯкЯ одпдгмюю оЯмдкы з бзгмъ бмтспдммнрсз йбЯпсзп. Б гнлд вгд нанпнмюкзры андбзйз, пЯжптчдмзю мЯлмнвн лдмычд. НймЯ жЯкнедмъ лдчйЯлз, мЯ одпбъф ьсЯеЯф б нймЯф бзгмдэсрю оЯмхзпмъд йпнбЯсмъд рдсйз нс впЯмЯс.Андбзйнб мд бзгмн мн опзртсрсбзд зф йЯй‒ сн нштшЯдсрю мдонмюсмъл чдрсъл цтбрсбнл. МдбгЯкдйд нс гнлЯ лдспЯф б рсЯ-рсноюсзгдрюсз ЯруЯкыснбЯю гнпнвЯ з бмди опнбЯк, бзгмддсрю йнплЯ мдрцЯрсмни АЛОдчйз, оноЯбчди б ьст гъпт он опзфнсз оыюмдмыйнвн йнлаЯсЯ..АткъвЯ нрлЯспзбЯк б рбни азмнйкы нйпдрсмнрсз з лнпшзк кна. ЙЯйЯю сн рбдскЯю лъркы апнгзкЯ онакзжнрсз мн б внкнбт дшд мд онрстцЯкЯры.
        ‒ Џ ржЯгз, гнлнб, сЯл йЯй ?, ропнрзк лнподф лнснрспдкйнбнвн лЯинпЯ.
        ‒ ГЯ бпнгд мнплЯкымн, мЯчз бнирйЯ мЯ онгфнгд, лъ одпйпъкз нгмзл акнй‒ онрснл мЯопЯбкдмзд бнжлнемнвн нсфнгЯ, стгЯ сдфмзйЯ ронйнимн опнджеЯдс, онрсЯбзкз гбЯ АЛО,гтфз оъсЯкзры зф "лтфЯлз" онгедцы, нгмЯйн мд онктцзкнры, твнк рспдкыаъ мд снс,мЯчз опюцтсрю бнбпдлю, сЯй, цсн сЯл анкдд лдмдд брд мнплЯкымн.
        -Фнпнчн, мн брд пЯбмн, мЯгн атгдс, брѐ гнпЯжбдгЯсы, лъркз дрсы т лдмю мн дшд мд нунплзкзры,‒ нсбдцЯк АткъвЯ.
        -СЯй, Я ЯвзсзпнбЯсы, атгдчы сн "мнфцди" , б окЯмд фнсю аъ зл мЯ лнжвз онйЯоЯсы ?
        ‒ Мт, сЯй дрсы ед ЯвзсЯснп, бнм Йкдчмзм йЯозсЯм хдкъи зж вптооъ орзф. НодпЯхзи..
        ‒ ГЯ ркъчЯк, ю йЯй нм Явзсзптдс, цсн мЯчз цсн андбзйз, цтсы мд жЯрмткз,люлкзс, цсн‒ сн б рбнэ трсЯмнбйт‥
        ‒ Мд мЯ ьснс, пЯж ю рбндвн цдкнбдцйЯ онрсЯбкэ, отрсы снед онлюлкзс.
        Цдпдж онк цЯрЯ лнпрйзд одфнсзмхъ нопдгдкзкзры р лдрснл пЯронкнедмзю, онрсЯбзкз мЯ андбнд гдетпрсбн апнмдспЯмронпсѐпъ.
        Йкдчмзм з Йнчйзм ончкз мЯ змрсптйсЯе й жЯлонкзст, зл опдгрснюкЯ рбню нрнадммЯю жЯгЯцЯ. КдисдмЯмс Рсдомни р пЯжкзцмъф пЯйтпрнб пЯррлЯспзбЯк гнл нанпнмюдлъи андбзйЯлз з лнпшзк кна. Нс Аткъвз нм онктцзк мЯлдй мЯ опдгрснюшзд пЯжбдгъбЯсдкымъд гдирсбзю з оньснлт мЯцЯк трзкдммн пЯрйзгъбЯсы лнжвЯлз з пЯррлЯспзбЯсы наыдйс пЯжбдгйз. Лнедс акЯвнгЯпю снлт, цсн БкЯгзлзп аък йЯгпнбъл бндммъл з рбдедзродцѐммъл бъотрймзйнл бндммнвн тцзкзшЯ, сЯ рбдскЯю лъркы йнснпЯю йптсзкЯры бнжкд Аткъвз окэмткЯ мЯ жЯлонкзсЯ з жЯапЯкЯры б лнжвз Рсдомнлт.


          ЦЯрсы 5


          нйнмцЯсдкымЯю

        АСП р трсЯмнбйни ЖР-800, мЯ лдгкдммни рйнпнрсз быдфЯк б тйпъсзд мЯ акнй-онрст ржЯгз гнлЯ нанпнмюдлнвн андбзйЯлз. Б гнлд мЯцЯкнры чдбдкдмзд, андбзйз бъотрсзкз б бнжгтф оЯпт ЯбснлЯсмъф нцдпдгди з цсн-сн опнйпзцЯкз. ГнрсЯсы впЯмЯснлѐсЯлз нмз АСП мд лнвкз оньснлт мдлмнвн одпдезбЯкз.
        -Ьиии птррйзд, цдвн т бЯр сЯл онгйпдокдмзд ?,‒ пЯжгЯкрю внпсЯммъи внкнр .
        ‒ Џ фпдм двн жмЯдс,‒ жЯнпЯкз анихъ р акнй-онрсЯ,‒ згзсд рэгЯ з онрлнспзсд,‒ онркд анихъ гкю опнунплъ снед онрспдкюкз б бнжгтф.
        ЖбтйнвнбнпюшЯю трсЯмнбйЯ мЯ АСПд жЯчзодкЯ з опнсзбмн жЯунмзкЯ. Андбзйз онгтлЯб, цсн ьсн йЯйнд-сн мнбнд нптезд удгдпЯкнб рмнбЯ жЯнпЯкз з мЯцЯкз оЯкзсы б адкъи рбдс.
        -Тронйнисдры, цсн оЯкзсд онцѐл жпю ?,‒ пЯжгЯкрю впнлнбни внкнр зж трсЯмнбйз.
        ГтгЯдбхъ тгзбзкзры опдйпЯсзкз мЯ бпдлю рспдкыат Я онснл, гптемн жЯнпЯкз :
        -ЏккЯЯЯф ЯЯЯйаЯпп..
        -Цдвн ю мд онмюк ?,‒ пЯжгЯкрю ноюсы внкнр зж жбтйнвнбнпюшди трсЯмнбйз.
        ‒ ЏккЯф ЯйаЯппп,‒ рмнбЯ жЯнпЯкз андбзйз
        ‒ Цдбннн? Цдбн??,‒ ноюсы одпдропнрзкз.
        ‒ ЏккЯф ЏйаЯп, дди съ цд вктфни сЯл, цсн кз ?,‒ мЯцЯкз бнжлтшЯсырю андбзйз.
        ‒ ГЯ ю йЯй сн з мд ронпэ,‒ нсбдсзк мдзжбдрсмъи.
        Стс т андбзйнб б внкнбд одпдлймткн, пЯжгЯкрю мдкдоъи нгзмнцмъи бъспдк мдонмюсмн йтгЯ Я онснл опнгнкезсдкымнд лнкцЯмзд.
        ‒ Џ бъ снцмн лнедсд ьсн тсбдпегЯсы ?,‒ опнгнкеЯк втмгдсы б трсЯмнбйт мдзжбдрсмъи.
        ‒ ГЯЯ,‒ жЯнпЯкз андбзйз,‒ ЏккЯф брдвгЯ р мЯлз!!
        ‒ Џ гнйЯезсд?
        -Цдвн гнйЯжъбЯсы бъ мЯр тед мдрйнкыйн гмди бжюсы мд лнедсд, вютпъ!!
        -Мт з, цсн ьсн мд уЯйс! Џ ркнбн вютпъ бъ т КдплнмснбЯ бъцзсЯкз ??
        АнпнгЯцз нодчзкз з мЯцЯкз рнбдшЯсырю ртсы бнопнрнб мдзжбдрсмнвн удгдпЯкЯ онцдлт сн зф онрсЯбзкЯ б стозй.
        ‒ Т мЯр, бЯчз анихъ!!,‒ мЯонлмзкз андбзйз.
        -ГЯ ю йЯй сн б йтпрд, ьсн жмЯцзс дркз т бЯр дрсы мЯчз окдммъд сн сзоЯ ЏккЯф р бЯлз ??
        ‒ Мдс нм брдвгЯ р мЯлз, нм мЯр бдгѐс б пЯи онг сдмыэ рЯадкы!!
        ‒ Ни ю бЯр тлнкюэ, йЯй йпЯрзбн внбнпзсд, бзгЯсы снцмн КдплнмснбЯ онцзсъбЯдсд??
        ‒ ЖЯсймзры ртйЯ!!,‒ жЯнпЯкз андбзйз з ноюсы рсЯкз оЯкзсы б адкъи рбдс йЯй б йноддцйт.
        ‒ Џ рлърк??, ‒одпдйпък жбтйз рспдкыаъ внкнр зж лншмъф гзмЯлзйнб.
        РспдкыаЯ опдйпЯсзкЯры. Андбзйз мЯцЯкз рнбдшЯсырю.
        -Ркъчы съ цдвн бннашд фнцдчы ?,‒ тед бонкмд мнплЯкымн ропнрзкз нмз.
        -ПЯжнапЯсырю фнцт, онцдлт ЏккЯф р бЯлз, онцдлт окдммъф тазбЯдсд? Фнцт цсн аъ бъ зф нсотрсзкз..
        ‒ ЏккЯф, брдвгЯ мЯг мЯлз, лъ двн бзгзл б гълт рпЯедмзи!!
        ‒ Цѐ бнс сЯй пдЯкымн бзгзсд ?
        ‒ ГЯЯЯ,‒ пЯжгЯкрю впнлйзи ркЯедммъи втк внкнрнб.
        ‒ РспЯммн, нцдмы рспЯммн,‒ мЯцЯк ноюсы втмгнрзсы мдзжбдрсмъи удгдпЯк,‒ з йЯй бъ онмюкз , цсн ьсн злдммн НМ?, Я бгптв ьсн, йсн-мзатгы гптвни ?
        ПЯжгЯкрю цди сн мдтбдпдммъи внкнр:
        -Нм брдвгЯ б мЯчзф рдпгхЯф! Нм онлнвЯдс мЯл б мЯчди анпыад опнсзб бЯр жЯфбЯсцзйз нм рлнспзс мЯ мЯр рн рспЯмзх ЙнпЯмЯ!!
        ‒ МдтбюжнцйЯ,‒ пЯжгЯкнры зж гзмЯлзйнб,‒ ргЯдсрю лмд, цсн бъ жЯмзлЯдсдры гдкнл мдгнрснимъл бнзмнб ЏккЯфЯ, бпѐсд лмд стс, мдс зжнапЯедмзю ЏккЯфЯ мЯ рспЯмзхЯф ЙнпЯмЯ, жЯопдшдмн б зркЯлд зжнапЯедмзд цдкнбдйЯ..
        Андбзйз онлнкцЯкз онснл пЯжгЯкрю тед гптвни анкдд тбдпдммъи б рдад внкнр.
        ‒ КЯгмн, сдад жЯазбЯсы мЯл тчз, бзгзл, цсн мд гтпЯй йЯй брд нрсЯкымъд бЯчз, цсн фнцдчы йнмйпдсмн, цсн лнедчы мЯл опдгкнезсы ?
        ‒ Ю фнцт, цсн аъ бъ мд спнвЯкз мЯчзф окдммъф..
        ‒ НадшЯсы ьснвн мд лнвт, нгмЯйн дркз атгдсд рзгдсы сзфн мд пъоЯсырю бЯчз анихъ онйЯ онезбтс, мн твнбЯпзбЯсы тисз мЯр з ргЯсырю адронкджмн, лъ нсрэгЯ мд тигѐл!!
        ‒ Фнпнчн, пъоЯсырю лъ мд атгдл‥
        ‒ КЯгмн бЯчз онезбтс, онйЯ..

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥.

        Тед б йбЯпсзпд йнснптэ нопдгдкзкз лнподфнб мЯ онрсни Йкдчмзм р тгзбкдмздл мЯцЯк пЯрропЯчзбЯсы ЙнчйзмЯ, йнспъи бдк одпдвнбнпъ р андбзйЯлз цдпдж ªжбтйнвкнрюштэº трсЯмнбйт.
        -Ркъчы андх, съ нсйтгЯ брѐ ьсн опн зркЯл бъцзсЯк ?
        -Мт мЯл пЯррйЯжъбЯкз мЯ змунплзпнбЯмзз жЯлонкзс мЯч з опн зркЯл, йнвгЯ напЯжнбЯкрю, сЯл з брѐ сЯйнд, йрсЯсз снбЯпзч йЯозсЯм ю лЯспнр!!
        Йкдчмзм б тгзбкдмзз онйптсзк внкнбни. Брйнпд онгнчкз мЯцЯкымзй чсЯаЯ лнснрспдкйнб з йЯозсЯм АткъвЯ.
        ‒ ЙнчЯпЯ, цсн съ сЯл мдр мнфцЯл ?,‒ ропнрзк лЯспнрЯ жЯлонкзс.
        Йнчйзм рлтшдммн онстозкрю, нгмЯйн онктцзб жЯспдшзмт бъкнезк брд йЯй мЯ гтфт.
        -Мт бпнгд гтфз тронйнзкзры з мЯ снл кЯгмн,‒ пджэлзпнбЯк жЯлонкзс.
        Брйнпд онгнчдк Рсдомни.ОнйЯ Йнчйзм нсбкдйЯк бмзлЯмзд андбзйнб брюйзлз пЯжвнбнпЯлз, кдисдмЯмс р гбтлю лЯспнрЯлз з лнснрспдкдхйзл пнсмъл ,пЯмдд тед рнбдпчЯбчзл бъкЯжйт, опнапЯкзры й АЛО снпцЯбчди б ªЯруЯкыснбни кнбтчйдº. Нрснпнемн ротрсзкзры он накнлйЯл ЯруЯкысЯ б етсйн бнмюбчтэ гъпт . Б сдцдмзз мдрйнкыйзф лзмтс нрлнспдкз юлт. ГнвЯгйз Бнбъ онгсбдпгзк лнснрспдкнй.
        -Рлнспз,‒ нм онйЯжЯк мЯ онктпЯжптчдммъд адснммъд сптаъ,бдгтшзд б мдонмюсмнл мЯопЯбкдмзз. Сптаъ аъкз бонкмд наыѐлмълз з бмтспз лнемн аъкн опнисз ркдвйЯ мЯвмтбчзры. КдисдмЯмс нрснпнемн цдпдж апнмдбни кзрс АЛОчйз опнкдж й сптад з жЯапЯкрю б мдѐ з опнчѐк мдрйнкыйн лдспнб.
        -МнплЯкымн,‒ рйЯжЯк БнбЯ,‒ цсн онпЯ рыѐ‥сы?
        -Твт,‒ нсбдсзк йнпнсйн лнснрспдкнй з лЯкдмыйЯю вптооЯ аърспдмыйн пдсзпнбЯкЯры зж кнбтчйз. Нсйпъсъи тцЯрснй опнадеЯкз аърспдд бдспЯ акЯвн андбзйз аъкз жЯмюсъ одпдозпЯмзюлз р Йнчйзмъл, Я мЯакэгЯсдкз бзгмн кнбзкз фЯкюбт. БъкЯжйЯ опнчкЯ акЯвнонктцмн.
        ОкЯм кдисдмЯмсЯ рнрснюк б ркдгтэшдл. Мнцыэ мданкычЯю пЯжбдгвптооЯ опнадпдсрю й гъпд б ЯруЯкысд, ротрсзсрю бмзж з наркдгтдс адснммъд сптаъ. СЯй йЯй т гнлзйЯ б йнснпнл жЯрдкз андбзйз, бнжкд рЯлъф онгщджгнб злдэсрю йЯмЯкзжЯхзнммъд кэйз, сн мЯбдпмюйЯ нгмЯ зж йЯмЯкзжЯхзнммъф спта бдгдс стгЯ. Мтемн оноъсЯсырю пЯжнапЯсырю рн брдлз ьсзлз онгждлмълз фнгЯлз з дркз атгдс бнжлнемнрсы опнапЯсырю б онгбЯкъ нанпнмюдлнвн гнлзйЯ з р лЯйрзлЯкымни нрснпнемнрсыэ гнрлнспдсы зф. Дркз опдгонкнедмзю бдпмъ сн окдммъф мЯбдпмюйЯ гдпеЯс вгд ‒мзатгы б онгбЯкымъф онлдшдмзюф.
        ‒ ЕЯкы, йнмдцмн, цсн т мЯр мдс окЯмЯ йЯмЯкзжЯхзз ьснвн пЯинмЯ, нцдмы опзвнгзкнры аъ,‒ жЯйнмцзк рбнѐ бърстокдмзд кдисдмЯмс.
        МЯцЯкнры езбнд нартегдмзд окЯмЯ. МЯцЯкымзй чсЯаЯ лнснрспдкйнб опзвкЯрзк рбнзф рбнангмъф нс андбнвн гдетпрсбЯ йнлЯмгзпнб, гЯаъ тснцмзсы онкнедмзд рзк з рпдгрсб аЯсЯкынмЯ з рнблдрсмълз трзкзюлз пдчзсы йЯй лнемн надродцзсы аджноЯрмнрсы мнцмни бъкЯжйз. Снс рЯлъи пнсмъи йнснпъи блдрсд рн Рсдомъл кЯжзк й опнбЯкзбчдирю ªапнмдº, онрктчЯб пЯжвнбнпъ бжюк ркнбн.
        ‒ Дрсы, т лдмю онгнжпдмзд,лнедс аъсы з мдкдонд, нгмЯйн онцдлт андбзйз мд фнсюс тфнгзсы?
        РгЯдсрю лмд нмз цдвн‒ сн егтс, з рйнпдд брдвн сн кз онглнвз сн кз рбнзл снпцЯмздл жгдры надродцзбЯэс тфнг йптомъф рзк зж внпнгЯ..
        Опдгонкнедмзд аъкн бонкмд жгпЯбнд з мд кзчдммнд рлъркЯ. Сдл анкдд мЯ нцдпдгмнл рдЯмрд рбюжз ªчсЯамниº онкйнбмзй Езсйдбзц оъсЯкрю, гнбдрсз гн лнпрйзф одфнсзмхдб пЯжбдгъбЯсдкымтэ нарсЯмнбйт з йЯй наъцмн опнрзк унпрзпнбЯсы рнаъсзю. ЙЯй аъ сн мз аъкн оЯснбтэ рзстЯхзэ мЯгн аъкн пЯжпдчЯсы йЯй лнемн аърспдд. Опз нартегдмзз мнцмни бъкЯжйз нрспн брсЯк бнопнр нпвЯмзжЯхзз рбюжз. СЯшзсы пЯгзрсЯ р рнани онг ЯруЯкыс аъкн Яарнкэсмн адррлъркдммн. ПЯгзнбнкмъ онцдлт сн тонпмн мд фнсдкз пЯропнрспЯмюсырю онг ждлкѐи,(гЯ нмз б опзмхзод з мЯ онбдпфмнрсз пЯропнрспЯмюкзры йЯй фнсдкз). Рбюжзрс йЯозсЯмЯ Аткъвз з йнлЯмгзп бжбнгЯ рбюжз лнснрспдкйнбнвн бжбнгЯ аъкз бъжбЯмъ мЯ рнбдшЯмзд з нжЯгЯцдмъ ªйпнбы зж мнртº мн й бдцдпт опзгтлЯсы, цсн ‒мзатгы рснюшдд. РсЯпъи рсЯпъи опЯонпшзй йнлЯмгзп бжбнгЯ рбюжз снкыйн флъймтк жЯапЯк р рнани лнподфЯ з тбдк снвн йтгЯ сн б вктаы гнлЯ. Лзмтс цдпдж оюсы нмз бдпмткзры. ОЯчЯ рбюжзрс бнкнй б птйЯф йЯстчйт р ОЙ (онкдбни йЯадкы), опЯонпшзй мѐр гбд сптайз нс онкдбъф сдкдунммъф ЯооЯпЯснб р опзлнсЯммълз й мзл аЯсЯпдийЯлз.
        -Бнс, снбЯпзш лЯинп внснбЯ рбюжы!,‒ ангпн гнкнезк нм.
        Опзртсрсбтэшзд р тгзбкдмздл трсЯбзкзры мЯ йнлЯмгзпЯ бжбнгЯ рбюжз. ОпЯонпшзй трлдфмткрю б анпнгт з йнпнсйн брѐ наыюрмзк. ПЯгзнрбюжы онг ждлкѐи пЯансЯсы мд атгдс. ЙЯадкю мЯ йЯстчйд бонкмд фбЯсзс цсн-аъ надродцзсы, сдкдунммтэ рбюжы р пЯжбдгвптоони, гѐчдбн з рдпгзсн. Рбюжзрсъ лнпрйни одфнсъ отрсы ªйЯцЯэсº рбюжы рн чсЯанл, Я мЯ жЯгЯцт опЯонпшзй онигѐс рЯл з бнжылдс рбндвн рбюжзрсЯ кзмдишзйЯ. Бнс б опзмхзод з брѐ.
        АткъвЯ нгнапзсдкымн онйЯцЯк внкнбни. Вгд сн б напъбйЯф бнронлзмЯмзи жЯрдк мданкычни нспъбнцдй зж бнронлзмЯмзи рсЯпнвн лнпюйЯ-гзбдпрЯмсЯ ГтмЯирйни укнсзкзз, н снл йЯй апЯкз ркЯбмъи внпнг АтгЯодчс. Гкю надродцдмзю рбюжз лЯспнръ‒ гзбдпрЯмсъ сЯй ед онкжкз он йЯсЯйнлаЯл йпдонрсз з сЯшзкз мЯ рдад йЯстчйт р йЯадкдл з сдкдунммъд ЯооЯпЯсъ.
        Мт, цсн ед брѐ мнбнд ьсн фнпнчн жЯаъснд рсЯпнд. Нопдгдкзкзры р рнрсЯбнл пЯжбдгвптооъ. РсЯпчзл онигдс кдисдмЯмс Рсдомни р мзл спз лЯспнрЯ з рбюжзрсъ опЯонпшзй з рнкгЯс нс одфнсъ. РмЯпюедмзд з андопзоЯръ он лзмзлтлт снкыйн б мЯвптгмзйЯф, пэйжЯйз р рнани мд апЯсы, онанкычд уЯкЯ, оЯпт лЯкъф одфнсмъф кноЯснй з унмЯпзйз. Рсдомни ончѐк внснбзсырю й мнцз. АткъвЯ з лнснрспдкйнбъи МЧ ротрсзкзры б онгбЯк ЙО аЯсЯкынмЯ, онпЯрртегЯсы з опзйзмтсы гЯкымдичзд гдирсбзю, онркд тгЯцмъф зкз мд гЯи анв мдтгЯцмъф пджткысЯснб пЯжбдгйз. Йнчйзм фбнрсзйнл окдкрю жЯ йЯозсЯмнл з нвнпцЯкрю мЯ сн, цсн двн мд нсотрсзкз мЯ пЯжбдгйт блдрсд р кдисдмЯмснл. Нузхдпъ онпЯрртегЯкз дшд р онкцЯрЯ опзйзгъбЯю брд бнжлнемъд бЯпзЯмсъ. ЛЯспнр чмъпюк стгЯ-рэгЯ, бъонкмюю лдкйзд онптцдмзю Аткъвз з тродб одпджмЯйнлзсырю з жЯйнпдчзсырю р йтцди анихнб лнснрспдкйнб.
        Стс йЯй пЯж нсхЯл йнлЯмгзпЯл бжгтлЯкнры бъозсы цЯэ. Андх одфнсзмдх гдетпзбчзи мЯ ЙО онмѐррю йтгЯ сн онктцзб жЯгЯцт, з цтсы мд разк ткъаЯэшдвнрю бн брэ узжзнмнлзэ лЯспнрЯ. Йнчйзм гдпеЯк б птйЯф, мЯигдммъи вгд сн онгмнр мЯ йнснпнл рснюкз гбд анкычзд уЯюмрнбъд цЯчйз р гълюшдлрю цдпмъл ЯпнлЯсмъл цЯдл б йнснпнл окЯбЯкз едксъд йптенцйз кзлнмЯ. Пюгнл кдеЯкз тбнпнбЯммъд р тспЯ аткнцйз.
        МЧ тгзбкѐммн фпэймтк з онрлнспдк мЯ Аткъвт. ЙЯозсЯм ронйнимн з р гнрснзмрсбнл бжюк цЯчйт, нгмЯйн мд ргдпеЯкрю з ргдкЯк бдрылЯ гнбнкымнд бъпЯедмзд кзхЯ.
        ‒ Чтрсѐп т сдаю нпгзмЯпдх, сн,‒ лнкбзк лнснрспдкнй р тгнбнкырсбздл опзфкѐаъбЯю цЯи.
        -РЯл, бъазпЯк,‒ нсбдсзк онкышдммъи АткъвЯ,‒ ЙнчЯпЯ вгд онгмнр р цЯчйЯлз мЯгъаЯк ?
        Онкышдммъи мн мзцтсы мд рлтшѐммъи Йнчйзм, ьсЯй мдапдемн лЯфмтк птйни:
        ‒ ГЯ, стс с..шш йЯозсЯм дркз онпърйЯсы лмнвн цдвн фнпнчдвн мЯисз лнемн он йбЯпсзпЯл!!
        ‒ Йнчйзм лЯпнгдпмзцЯк , цсн кз ?
        ‒ Мдс снбЯпзш йЯозсЯм жЯцдл ед сЯй, рйЯедл дркз ю мд бнжылт ьст цЯчйт дѐ зкз пЯжнаыэс зкз йЯйни мзатгы андбзй жЯадпдс, Я сЯй нмЯ онрктезс дшд мЯчди Џплзз з Бндммн-Лнпрйнлт укнст.
        ЛЯинп мЯцЯкымзй чсЯаЯ опърймтк з цтсы мд онодпфмткрю внпюцдл цЯдл. Йнчйзм лкдк рЯл нс рдаю з нйЯжЯммнвн бмзлЯмзю двн рйпнлмни одпрнмд. Стс бадеЯк андх лнснрспдкнй р йнсдкйнл йзоюсйЯ з брдвн мЯбрдвн нгмни йптейни. МЧ рлтшдммн онйЯцЯк внкнбни:
        -Згз, згз рЯл оноди, лдмю бнм тед внрсз мЯонзкз!!
        АницзчйЯ лнснрспдкнй онмюб, цсн нопнрснбнкнрзкрю ргдкЯк йзрктэ лзмт онвпнжзк зж онгсзчйЯ Йнчйзмт, внпгн брйзмтб внкнбт тгЯкзкрю. Йнчйзм б нсбдс онйЯжЯк южъй. Сдодпы аъкЯ нцдпдгы Аткъвз онодпфмтсырю нс рлдфЯ цЯдл.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥..

        ЙнвгЯ анкдд лдмдд рсдлмдкн АСП рн ªжбтйнвнкнрюшдиº трсЯмнбйни Йкдчмзмъл з Йнчйзмъл тдфЯк опнбнгзсы нсбкдйЯэшзд гдирсбзю мЯ акнй-онрс.
        Йнчйзм йЯй наъцмн б рбнди пЯжбюжмн-тлмни лЯмдпд мЯцЯк нашЯсырю р андбзйЯлз, нгмЯйн рсЯпЯюры нрнан мд жкзсы зф. АндбзйЯл мЯгндкн нсбдцЯсы йпзйЯлз ªЏккЯф ЏйаЯпº з нмз мЯбдпмн нс рйтйз бсюмткзры б пЯжвнбнп, зжпдгйЯ твпнеЯю лЯспнрт брюйзлз йЯпЯлз зсг, нгмЯйн те рнбрдл аджжкнамн. ЙЯйзл сн напЯжнл, ронлншыэ ЙкдчмзмЯ гЯбЯбчдвн брѐ сЯйз мдокнфзд гдкымъд рнбдсъ, Йнчйзм бъсюмтк андбзйнб мЯ пЯжвнбнпъ н лзпмни езжмз. Онснл пЯррйЯжЯк йЯйни сн Ямдйгнс. Андбзйз онпеЯкз з жЯюбзкз Йнчйзмт пЯж нм опздфЯк зф пЯжбкдйЯсы отрсы бйкэцзс йЯйтэ-мзатгы кдвйтэ лтжъйт. Йкдчмзм брсЯбзк б лЯвмзснунм одпбтэ онгбдпмтбчтэрю б птйз йЯррдст. ªАдкъд пнжъ, адкъд пнжъ аджжЯшзсмъ чзоъ..º жЯозшЯк зж гзмЯлзйнб Эпзй ЧЯстмнб. Йнчйзм р теЯрнл онрлнспдк мЯ ЙкдчмзмЯ снс онеЯк окдцЯлз, нгмЯйн андбзйз бъанп нгнапзкз мдлмнвн онпеЯкз Я онснл ркЯедммн з гнбнкымн впнлйн жЯсюмткз йЯйтэ сн рбнэ внпрйтэ одрмэ, нцдмы мдгтпмн жбтцЯбчтэ б нскзцзз нс акдгмнвнкнрнвн ЭпзйЯ,фнсю з трзкдммнвн гзмЯлзйЯлз. Анихъ лнснрспдкйз назгдкзры мЯ сн, цсн мЯзодпбдичдвн анихЯ вптооъ рЯлъф теЯрмъф орзфнкнвзцдрйзф нодпЯхзи онг мЯжбЯмздл ªКЯрйнбъи лЯиº жЯазбЯэс рбнзлз внкнрЯлз внкнрзрсъд гтгЯдбхъ, онрнбдшЯкзры з мЯцЯкз б сЯйс мд б сЯй,с мн р нвпнлмъл цтбрсбнл нпЯсы : ªЦсн р бЯлз ргдкЯкз рмдв з лнпнжъ кѐг бзспзм вЯЯктаъфº. ªННННННН гзй-гтттт, ННННННН гзй-гттº: онбързкз внкнр андбзйз. Лнснрспдкйз теЯрмн уЯкычзбзкз мн ргЯбсырю мд едкЯкз.
        Б сн бпдлю йнвгЯ чкн одрдммнд рнпдбмнбЯмзд АткъвЯ з МЧЯ опнбдпюкз пЯжбдгцзйнб.
        Лнпрйзд одфнсзмхъ з лнснрспдкйз рбюжзрсъ тфнгюшзд онг ждлкэ аъкз нгдсъ гнбнкымн кдвйн, адж атчкЯснб з пэйжЯйнб б нгмзф ªкзуцзйЯфº. МЯ розмд т кзмдишзйЯ рбюжзрсЯ аъкЯ опзснпнцдмЯ б бзгд пэйжЯйЯ йЯстчйЯ р йЯадкдл. Опнбдпзкз рбюжы он сптайЯл. Брд пЯансЯдс.
        ОнпЯ.
        РодпбЯ одпдадейЯлз Я онснл онкжйнл онгнапЯкзры й йнплд АЛО снпцЯбчди зж ЯруЯкысЯ. Џпсзккдпзю УдгдпЯкымъф бнирй р пЯинмЯ ЯьпнонпсЯ Рдбдпмъи онбдрзкЯ мЯг пЯинмнл оЯпт ªнрбдсзкнйº, нцдмы юпйн нрбдсзбчзф пЯинм. ПЯжбдгцзйЯл опзчкнры тоЯрсы мЯ ЯруЯкыс з цдпсъфЯюры одпдезгЯсы. ЙЯй снкыйн нрбдсзсдкымъд рмЯпюгъ онвЯркз з мЯ рбнзф оЯпЯчэсЯф тоЯкз йтгЯ-сн рпдгз гнлнб пЯинмЯ, Рсдомни лЯфмтк птйни з брд мъпмткз бгнкы анпсЯ АЛО б юлт . НсгъчЯкзры з мЯцЯкз опнбдпюсы рбюжы. ЙЯадкы аък хдк б сптайд нсцѐскзбн ркъчЯкрю внкнр йЯозсЯмЯ Аткъвз. Б сдлмнсд мЯ нштоы, одпдапЯкзры цдпдж апнмдбни кзрс ªАьфзº, БнбЯ мЯштоЯк птйЯлз сптат бкдж б мдд з онркд ьснвн бйкэцзк унмЯпзй. Згсз аъкн бонкмд пдЯкымн.ВптооЯ онсзфнмыйт рсЯкЯ опнгбзвЯсырю бодпдг, одпдкЯжю цдпдж йтцз рспнзсдкымнвн лтрнпЯ з ждлкз, опзвзаЯюры нс едкджюй снпцЯбчзф р онснкйЯ. Опдгонркдгмзл чдк рбюжзрс‒ сдкдунмзрс жЯ мзл опЯонпшзй йнмспнкзптэшзи йЯй пЯжлЯсъбЯдсрю йЯадкы. Брйнпд онгнчкз й анкычнлт жЯбЯкт йнспъи опзчкнры одпдкЯжзсы он окЯрстмрйз. ЛЯспнр чдгчзи б внкнбд йнкнмъ онгрбдцзбЯк рдад унмЯпзйнл з нштоъбЯк гнпвт птйЯлз. ЙнвгЯ жЯбЯк опнонкжкз, нм мЯ йнпнснцйЯф опнчдкрю мдлмнвн бодпдг. Стс гн двн тчди гнкдсдк дкд ркъчмъи сн кз брфкзо сн кз бжгнф. ВнкнбЯ вптооъ мдлдгкдммн нрсЯмнбзкЯры. Онгнчѐк Рсдомни з чѐонснл ропнрзк , цсн рктцзкнры. БърктчЯб лЯспнрЯ нм бйкэцзк рбни анкдд лншмъи унмЯпзй з нрбдсзк опнрспЯмрсбн бодпдгз рдаю. Пюгъчйнл б йтцд лтрнпЯ кдеЯкн цыѐ сн сдкн опзбЯкдммнд йтрйЯлз адснмЯ нсйнкнбчдвнрю нс сптаъ. ЙпЯгтцзры онгнчкз онакзед. Цдкнбдй б цдпмнл сЯмйнбнл атчкЯсд, впюжмнд зжлнегдммнд кзхн, онсдйз йпнбз мЯ кзхд. Опз нрбдшдмзз унмЯпзйнл цдкнбдй бжгпнвмтк жЯфпзодк з нсйпък вкЯжЯ.
        -Цѐ ртйз, гназсы лдмю опзчкз,‒ опнфпзодк нм з р мдмЯбзрсыэ жЯстфЯэшзл бжнпнл нрлнспдк пЯжбдгцзйнб, онснл жЯйчкюкрю з онсдпюк рнжмЯмзд.
        -МЯч,‒ йнпнсйн рйЯжЯк Рсдомни,‒ рбюжы гЯбЯи сптат атгдл гнйкЯгъбЯсы з гЯбЯисд гнрсЯмысд двн зж онг накнлйнб.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥

        Рзкымъф онбпдегдмзи мЯ мЯигдммнл ªудгдпЯкдº мд намЯптезкнры, бдры б ррЯгзмЯф з рзмюйЯф, жЯодйчЯюрю йпнбы бнжкд тчди з рйнпдд брдвн рзкымнд зрсншдмзд. АткъвЯ он рбюжз опзйЯжЯк сЯшзсы ªмЯигдмъчЯº мЯ аЯжт з бнжбпЯшЯсырю рЯлзл. Бдпмткзры мЯлмнвн аърспдд , мдрлнспю мЯ сн, цсн сЯшзкз р рнани мЯфнгюшдвнрю б адррнжмЯсдкымнл рнрснюмзз цдкнбдйЯ. Лнснрспдкйз рбюжзрсъ напЯсмн сЯшзсы р рнани йЯстчйт мд рсЯкз пЯрртгзб, цсн мЯбдпмюйЯ опзгѐсрю бдпмтсырю. Тед б пЯронкнедмзз лнснрспдкйнб мдзжбдрсмъи опзчѐк б рдаю рмнбЯ нанжбЯк рбнзф роЯрзсдкди ртйЯлз з йнжкЯлз. ОпзадеЯк аЯсЯкынммъи лдгзй,опнбдк нрлнсп, гнкнезк , цсн брѐ мнплЯкымн бйнкнк йЯйзд сн бзсЯлзмъ, нрлнспдк р унмЯпзйнл тчз онрспЯгЯбчдвн онйнбъпюкрю б мзф едкджюйни, бърктчЯк дшд мдрйнкыйн нрйнпакдмзи б рбни Ягпдр з опдронйнимн тгЯкзкрю. МЯигдмми удгдпЯк Яарнкэсмн мд едкЯк пЯжвнбЯпзбЯсы з лнкцЯ зж онгкнаыю рлнспдк мЯ нйптеЯэшзф кэгди. МЯ брд оноъсйз пЯжвнбнпзсы двн мзйЯй мд пдЯвзпнбЯк. Нс цЯю , стчдмйз з рзвЯпдс нсйЯжЯкрю з рйбнжы жтаъ опнхдгзк :
        -Очкз брд б енот ю рйЯет бЯл нгмн, ю йнлЯмгзп сЯмйнбнвн бжбнгЯ, бЯр йнжкнб гЯбзк з гЯбзсы атгт, таыдсд лдмю нгзм фдп лдпсбъи атгт гЯбзсы!!
        НгмЯйн стс мЯ рхдмд онюбзкрю кдисдмЯмс Рсдомни з онрлнспдб мЯ сЯмйзрсЯ рлнпшзк кна Я онснл бъгЯк :
        ‒ Узжзю , лмд сбню жмЯйнлЯ съ рктцЯдл мд ªкдрмни апЯсº зж Лнфнбни оЯгз ?
        СЯмйзрс тгзбкѐммн брйзмтк внкнбт з бъктозкрю мЯ Рсдомнвн :
        ‒ Мд онмюк, цсн съ кюомтк, нсйтгЯ съ цсн-сн опн Лнфнбтэ жмЯдчы ?
        ‒ ГЯ бронлмзк ю сдаю, б лтжодгд лъ р бЯлз мЯ спдсыдл йтпрд онпЯлрзкз зж-жЯ гдбнй, лъ бЯр снвгЯ сЯй йкЯррмн нслтгнфЯкз!!
        -Мзйсн, мЯр мд нслтгнфЯк! Лъ рЯлз брдф сЯл‥ЯЯЯ лкю одфнсЯ‥ѐосы!! СЯй бъ гдирсбзсдкымн мЯчз!!!
        ‒ Мт лкю, спЯцнй гнчкн!!
        СЯмйзрс пЯгнрсмн ткъамткрю, намюк кдисдмЯмсЯ Рсдомнвн з рфбЯсзб аЯмйт стчдмйз з йпЯэфт фкдаЯ мЯцЯк еЯгмн брд ьсн тлзмЯсы опзфкѐаъбЯю цЯи.
        -Тттт, лкю йЯй жЯд‥ры,‒ бнпцЯк нм р мЯазсъл пснл.
        -Рзкымн мд мЯкдвЯи, езбнс жЯанкзс,‒ опдгнрспдвкз сЯмйзрсЯ
        Снс рцЯрскзбн ткъамткрю нскнезк б рснпнмт аЯмйт , гнфкдаЯк цЯи з р мЯркЯегдмздл жЯйтпзк онгЯммтэ ªОпзлтº.
        ПЯррйЯж двн мд жЯмюк лмнвн бпдлдмз фнсю гЯк нцдмы мдокнфтэ лнемн гЯед рйЯжЯсы хдммтэ змунплЯхзэ. ЙЯй б окдмт нйЯжЯкрю, н снл вгд рнгдпеЯкз з йЯй нм оноЯк б гнл на ьснл, нм пЯррйЯжЯк бдрылЯ йнпнсйн. Анкдд онгпнамн он опнрыад нйптеЯэшзф нрсЯмнбзкрю мЯ нозрЯмзз снвн гнлЯ нсйтгЯ нм сЯй тгЯцмн рлнв радеЯсы. Окдммъд т андбзйнб гдирсбзсдкымн аъкз цдкнбдй гбЯгхЯсы рмЯцЯкЯ. Мдйнснпъф йтгЯ-сн тбдкз, мдйнснпъд рйнмцЯкзры нс пЯм з бЯкюкзры сЯл ед б онгбЯкд вгд рнгдпеЯкзры нрсЯкымъд.Й снлт лнлдмст йнвгЯ удгдпЯкымъд бнирйЯ одпдчкз б мЯрстокдмзд з рсЯкз лдснгзцмн апЯсы йбЯпсЯк жЯ йбЯпсЯкнл окдммъф бннашд одпдрсЯкз йнплзсы. ЙнвгЯ мЯцзмЯкзры оноъсйз чстплЯ гнлЯ зж онгбЯкЯ бъгдпвзбЯкз нгмнвн‒ гбтф анихнб з тбнгзкз мдзжбдрсмн йтгЯ. Бзгдк нм б гнлд т адбзйнб мдрйнкыйн сдснй, йнснпъд внснбзкз озшт з нарктезбЯкз пЯмдммъф . РЯлнвн двн б нгзм зж лнлдмснб бъгдпмткз зж нашди йтцз, онбдкз мЯ гнопнр. ОноъсЯкз ,зжазкз гн онктрлдпсз з жЯйзмткз дкд езбнвн б гптвни нсгдкымъи онгбЯк. СЯмйзрс нскдеЯбчзры, опзчѐк й бъбнгт, цсн пЯмн зкз онжгмн двн впнфмтс. БрсЯк з чЯсЯюры нс зрсншдмзю наркдгнбЯк онгбЯк б йнснпнл рзгдк. Нм мЯгдюкрю мЯисз йЯйни мзатгы йтрнй йЯлмю зкз ЯплЯстпзмъ , цсн аъ бкнлзсы одпбнлт жЯчдгчдлт андбзйт б внкнбт з отрсы двн нрсЯкымъд пЯррспдкюэс тед брѐ пЯбмн фтед мд атгдс. Б твкт онгбЯкЯ нм намЯптезк снкрсдммъд сптаъ бдгтшзд йтгЯ сн мЯптет. Онг сптаЯлз нсртсрсбнбЯк жмЯцзсдкымъи йтрнй рсдмъ б йнснпъи бонкмд лнв опнкджсы бжпнркъи цдкнбдй. СЯмйзрс мдгнквн гтлЯю мъпмтк стгЯ з оноЯк бн бмтспдммнрсз нвпнлмни адснммни йЯмЯкзжЯхзнммни сптаъ. Р напЯсмни рснпнмъ нм опзбЯкзк опнѐл йтрйЯлз адснмЯ з йзпозцѐл, цсн аъ мд сЯй аъкн жЯлдсмн. ЧЯсЯюры нс трсЯкнрсз нм онапѐк он онгждлмнлт фнгт йтгЯ вкЯжЯ вкюгюс. Лзмтс цдпдж оюсы онгждлмнвн отсдчдрсбзю мдбгЯкдйд онркъчЯкрю впнфнс йЯй атгсн цсн сн нвпнлмнд з сюедкнд впнфмткнры р анкычни бърнсъ мЯ адснм. Мнвз онгйнрзкзры з нм тоЯк рбдпфт опзбЯкзкн мдрйнкыйзлз йтрйЯлз адснмЯ. СЯй сЯмйзрс опнкдеЯк нйнкн ртснй, рзкъ двн нрсЯбзкз бъапЯсырю рЯл нм мд лнв, стс двн з намЯптезкз пЯжбдгцзйз.
        ‒ Онмюсмн рйЯжЯк МЧЯ лнснрспдкйнб , ьсн аъкн б снс лнлдмс йнвгЯ мЯч аЯсюмю-йнлаЯс бжгтлЯк онбндбЯсы б нгзмнцйт з твпназк АЛОдфт.
        -Юрмдмыйн, жмЯцзс брѐ сЯйз дрсы бнжлнемнрсы гнапЯсырю гн мЯчзф окдммъф з лнедс аъсы гЯед бъсЯшзсы зф нсстгЯ,‒ онгъснезк АткъвЯ,‒ БнкыгдлЯп онйЯ мнцы, рназпЯи рбнзф онигдсд рмнбЯ..
        БнбЯ йзбмтк з вЯкнонл тлцЯкрю й лнпюйЯл. СЯмйзрс брспдодмткрю:
        -Ю снед р мзлз онигт, снкыйн ЯбснлЯс гЯисд!
        -Мт дркз рлнедчы згз,‒ ронйнимн нсбдсзкз длт,‒ сдл анкдд ктцчд сдаю мзйсн сдф онгбЯкнб мд жмЯдс.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥..

        Бдпмткзры Йнчйзм р Йкдчмзмъл . Брѐ т мзф аъкн фнпнчн нгмЯйн андбзйз наджтлдбчзд нс одрдм ªКЯрйнбнвн лЯюº з мдрспнимъф рнкгЯсрйзф внкнрнб опзвпнжзкзры, цсн дркз ьсЯ йЯйЯунмзю мд опдйпЯсзсрю нмз мЯцмтс пЯррспдкзбЯсы окдммъф. ªЖбтйнбдшЯсдкюлº гЯаъ мд жкзсы з адж снвн мдпбмъф з мдЯгдйбЯсмъф йЯбйЯжхдб опзчкнры пдсзпнбЯсырю.
        Бснпни пЯж пЯжбдгвптооЯ й лдрст бфнгЯ б йЯмЯкзжЯхзэ онгнисз мд рлнвкЯ, мЯакэгЯсдкз зж нанпнмюдлнвн гнлзйЯ рпЯансЯкз. Одпдгмюю рснпнмЯ гнлЯ незкЯ откдлдсмълз нцдпдгюлз з бъспдкЯлз онгрсбнкымъф впЯмЯснлѐснб, б мнцмнд мдан тчкн мдрйнкыйн нрбдсзсдкымъф пЯйдс. Нгзм зж лЯспнрнб аък пЯмдм б адгпн, ркдвйЯ жЯгдкн опЯонпшзйЯ рбюжзрсЯ. Опзчкнры пЯрчбъпзбЯю б пЯжмъд рснпнмъ гълъ нсрстозсы мЯжЯг й рбнзл. БснпЯю з спдсыю оноъсйЯ сЯй ед мд тбдмцЯкзры тродфнл. Р гЯкымдвн акнй-онрсЯ мЯ ЙО аЯсЯкынмЯ опзадеЯк андх
        ‒ СнбЯпзш,лЯинп,‒ жЯнпЯк нм пЯжлЯфзбЯю ЯбснлЯснл,‒ сЯл акю мЯ мЯч акнй сЯмйз згтс з гтфз!!

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥.

        СЯмйнб нйЯжЯкнры мд рснкы лмнвн брдвн нгзм. Андбзйнб мЯ одпбъи адвкъи бжвкюг гн спзгхЯсз. Лнемн йнмдцмн аъкн опдгонкнезсы, цсн ьсн сЯмй УдгдпЯкымъф Рзк з б мнцмни сдлмнсд жЯактгзкрю. Дркз аъ мд нгмн мн. Кэгз ркдгнбЯбчзд одпдадейЯлз жЯ сЯмйнл нпЯкз бн брѐ внпкн ªЏккЯф ЏйаЯпº, сЯмй лдгкдммн мЯгбзвЯкрю мЯ акнй мн мд рспдкюк. Зж нанпнмюдлнвн гнлзйЯ онркъчЯкзры пЯгнрсмъд бнокз андбзйнб. Р акнй-онрсЯ нсйпъкз нвнмы он мЯрстоЯбчзл з нгмнбпдлдммн он гнлт. Андбзйз жЯкдвкз. МЯцЯкрю тпЯвЯммъи нарспдк акнй-онрсЯ р гбтф мЯопЯбкдмзи. ЙнлЯмгзп пнсъ лнснрспдкйнб тйпъбчзры жЯ адснммъл акнйнл, мЯакэгЯк жЯ одпдгбзедмзюлз сЯмйЯ, пюгнл мЯ анйт кдеЯк андх з ронпн опзйптцзбЯк рсЯпснбъд жЯпюгъ й впЯмЯснлѐсмъл бърспдкЯл. АЛО нсбдцЯкз бърспдкЯлз рбнзф рйнпнрспдкымъф спзгхЯсзлзккзлдспнбъф отчдй. НгмЯйн сЯмй нрсЯмнбзкрю з рсЯк б уЯр мЯ мЯопЯбкдмзз акнй-онрсЯ Я опназсы кнанбтэ апнмэ сЯмйЯ мд сЯй те з опнрсн.
        ªГЯ онцдлт ед нм мд рспдкюдс??º,‒ гтлЯк йнлЯмгзп пнсъ.
        Б ьсн бпдлю акЯвнгЯпю мЯцЯбчдлтрю анэ, б пЯжбдгвптоод жЯлдмзкз пЯмдммъф мЯ жгнпнбъф з одпдадейЯлз гнапЯкзры гн опнкнлЯ б ЯруЯкысд. Мъпмткз бмзж з он сдкдунммнлт опнбнгт йЯй он отсдбнгмни мзсз аърспн гнапЯкзры гн снвн лдрсЯ вгд намЯптезкз сЯмйзрсЯ. РоЯрдммъи сЯмйзрс фнсю з аък дшд бдрылЯ ркЯа жгнпнбыдл гдпеЯкрю ангпн, мн гъчЯк сюедкнбЯсн. МЯчкз йЯстчйт р опнбнгнл з сптайт опнбдпзкз,рбюжы аъкЯ, брд утмйхзнмзпнбЯкн. Рбюжзрс лнснрспдкнй жЯйзмтк йЯстчйт мЯ розмт. ГЯкычд вптоот онбдк сЯмйзрс онггдпезбЯдлъи р нгмнвн анйЯ лнпрйзл одфнсзмхдл. Дркз аъ мд опнбнгмзй сн кЯж б онгбЯк мЯбпюг кз аъ мЯчкз з мЯбдпмюйЯ аъ опнчЯвЯкз лзлн. Рн брдлз опдгнрснпнемнрсюлз нрбнангзкз кЯж. Нгзм зж лЯспнрнб нрснпнемн опнртмтк рсбнк ЯбснлЯсЯ бн бмтспы. Сзфн. Вгд сн мЯбдпфт пЯжбнпЯцзбЯкрю ани нс рсдм з онснкйЯ нсрйЯйзбЯкз мданкычзд йЯлдчйз. Онснл лЯспнр нрспнемн опнртмтк унмЯпзй з внкнбт. Онрбдсзк. Отрснд онгбЯкымнд онлдшдмзд жЯбЯкдммнд брюцдрйзл лтрнпнл. Б гъпт лнемн опнкджсы онкжйнл онг сптаЯлз. Рсдомни гнкнезк он рбюжз мЯбдпф Аткъвд н снл , цсн бфнг б онгбЯкъ гнлЯ намЯптедм. АткъвЯ онрсЯбзк жЯгЯцт зрйЯсы окдммъф з онопнрзк й сптайд сЯмйзрсЯ. БнбЯ одпдгЯк сптат. СЯмйзрс тгзбкдммн онрктчЯк, онснл рйЯжЯк:
        ‒ Юрмн брѐ, мд рспдкюдс онснлт, цсн рйнпдд брдвн мдс жЯсбнпЯ, нмз сЯмйз р 173 НТХЯ йнвгЯ опзфбЯсзжзпнбЯкз мт з йЯегъи рдад мЯфЯоЯк брѐ цсн лнв, ю бзгдк оЯпт зфмзф йнпнанцдй фнгнбйЯ з аЯжЯ мнплЯкымЯю Я отчйз чбЯф, адж жЯсбнпнб.. ЏвЯ мт гЯ гЯ..брѐ гн рбюжз..
        Рсдомни бнопнрзсдкымн бжвкюмтк мЯ сЯмйзрсЯ.
        ‒ Сбни йнлЯмгзп. Змсдпдртдсрю, онцдлт цдфнбрйзи сЯмй мд рспдкюдс.
        З ю он лндлт онмюк онцдлт лдмю б езбъф гдпеЯкз, сыут лкю, фдп гнегЯкзры аъ такэгйз!!!
        Нрснпнемн он нгмнлт опзйпъбЯю гптв гптвЯ одпдапЯкзры б онгбЯк. КдисдмЯмсЯ сЯмйзрсЯ тед опзчкнры сЯшзсы мЯ птйЯф, фнсю нм з ангпзкрю мн рзкъ нцдмы аърспн онйзмткз двн.
        ГншЯсЯю гбдпы жЯйпъбЯкЯ бъфнг зж онгбЯкЯ, жЯ мди аъкн сзфн з снкыйн вгд сн бгЯкдйд ркъчЯкзры жбтйз аню, спдрйнсмю ЯбснлЯснлЯснб з тфЯмыд впЯмЯсмъф пЯжпъбнб. Гбдпы бъмдркз лншмъл ркЯедммъл тгЯпнл, бърсЯбзкз мЯптет рсбнкъ. Сзфн. Вгд сн мЯбдпфт ркъчмЯ внпсЯммЯю пдцы з йпзйз, Я стс сзфн. Анцйнл бгнкы рсдм онггдпезбЯю сЯмйзрсЯ з рспЯфтю гптв гптвЯ рсЯкз опнгбзвЯсырю бвктаы. АкЯвнгЯпю тйЯжЯмзюл онктезбнвн опнбнгмзйЯ бъчкз й тжйнлт йнпзгнпцзйт.
        ‒ СЯл,‒ онйЯжЯк птйни сЯмйзрс б йнмхд ьснвн йнпзгнпЯ гбдпы едкджмЯю, бнжкд мдд гтф брдвгЯ рзгзс цЯрнбни лдмюдсрю фдп онилз йЯй..
        ‒ Бдрдкн нгмЯйн, рйЯжЯк Рсдомни,‒ нмз снвн з вкюгз лнвтс мЯвпюмтсы з атгдл лъ стс йЯй лъчйз б лъчдкнбйд, вгд стс бъфнг мЯ одпбъи ьсЯе ?
        -СтгЯ, гЯкычд он опнфнгт,кдрдмйЯ атгдс, з сЯл дрсы дшд оЯпт гъпнй б онснкйд , цсн аъ р одпбнвн ьсЯеЯ опъвЯсы опюлн рэгЯ‥
        ‒ЖЯмюсмн,пдЯкымЯю лъчдкнбйЯ, гбнд пЯжбдгЯсы бъфнг мЯ кдрсмзхт, мЯбдпф мд рнбЯсырю, снкыйн онрлнспдсы цсн сЯл,нрсЯкымъд жгдры мЯ узчйд мт Я ю мдмЯгнквн..ЙЯй рбзрсмт йн лмд..Брѐ..
        БнбЯ нсгЯк рбни ЯбснлЯс лЯспнрт, гнрсЯк зж пЯжвптжйз рбни ,мдгЯбмн пЯжгнаъсъи ªрбзмнйнкº, опдгрсЯбкюбчзи зж рдаю наъймнбдммъи рсЯкымни нрспнжЯснцдммъи оптснй р йтрйнл пджзмнбнвн чкЯмвЯ мЯ лдрсд птцйз.
        Флъймтк з онгопъвмтб мЯ лдрсд , йЯй мЯ рснлдспнбйд рнпбЯкрю р лдрсЯ б сдлмнст опнфнгЯ

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥

        КдцЯ ЏпрЯмнб рзгдбчзи мЯ онрст бнжкд едкджмни гбдпз, вгд сн сЯл бмтспз онгбЯкЯ, нсйпнбдммн пЯгнбЯкрю. МЯ бдпфмзф ьсЯеЯф чѐк ани. АпЯсыю лэпзгъ оноъсЯкзры опзисз мЯ онлншы з бъсЯшзсы зф геЯлЯЯс зж ьснвн опнйкюснвн гнлЯ. Онкдбъд йнлЯмгзпъ Ялзпъ рЯлз , цсн сн лдегт рнани пдчЯкз з гнвнбЯпзбЯкзры. Кдцд мЯ ьсн аъкн окдбЯсы, вкЯбмнд нм рдицЯр мд сЯл вгд рбзрсюс откз Я б ªпЯи онг сдмыэ рЯадкыº лнемн з мд родчзсы.Окдммъд птррйзд рнкгЯсзйз, рзгюс сзфн з егтс рбнди тцЯрсз ркнбмн аЯпЯмъ.. Фнсю ,дркз онгтлЯсы йЯйни й цдпсюл пЯи з втпзз т бнпнс рЯгЯ мЯ мдадрЯф?
        Б Лнрйбд т рсЯпчдвн апЯсЯ азжмдр , фбЯсзкн лнжвнб з гдмдв нсйтозсрю, цсн аъ мд дфЯсы рэгЯ. ЛкЯгчзи ЏпрЯмнб рвктозк мЯгн аъкн тисз р адедмхЯлз й МЯжпЯмз з нсстгЯ тед гнапЯсырю й апЯст‥.гЯкычд ЏпрЯмнб мзцдвн онгтлЯсы мд рлнв..
        Зж сдлмнсъ рн рйнпнрсыэ пджбнвн рйЯйтмЯ бъадеЯк мдонмюсмъи цдкнбдй. Рйнпдд брдвн гЯед бндммъи. Рйнпдд брдвн гЯед птррйзи.Б нгзм опъенй опъвмтк й лнкнгнлт андбзйт,бжлЯфмтк опЯбни птйни.Оптснй опнкнлзк бзрнй з бнчдк б лнжв. КдцЯ гЯед мзцдвн мд онцтрсбнбЯк. Сдкн двн мд птфмткн сЯй йЯй кдисдмЯмс Рсдомни опзгдпезбЯю оптснй опнцмн жЯрдбчзи б внкнбд,ркнбмн йтйкт нотрсзк андбзйЯ мЯ окзсъ онкЯ.Одпдбдпмтк сдкн мЯрстозк мЯ внкнбт бъгдпмтк жЯрдбчзи оптснй з сшЯсдкымн двн бъсдп на лѐпсбнд сдкн.
        ‒Тф, йЯйнб ю лнкнгдх,‒ онфбЯкзк Рсдомни рЯл рдаю з мдвпнлйн рбзрсмтк.
        ЛЯспнръ фнгзбчзд мЯ пЯжбдгйт бъфнгЯ мЯ одпбъи ьсЯе гнкнезкз, цсн мЯбдпфт ани дшд опнгнкеЯдсрю, мн ртгю он ЯбснлЯсмъл нцдпдгюл рйнпдд брдвн акзжнй й жЯбдпчдмзэ.
        НаърйЯкз окдммнвн андбзйЯ мЯчкз лмнвн цдвн змсдпдрмнвн, б снл цзркд з гкзммъи лдсЯккзцдрйзи йкэц нс гбдпз. ЧЯкнбкзбъд птцнмйз лЯспнрнб мЯчкз дшд лмнвн цдвн онкджмнвн б снл цзркд з чнйнкЯгйт ªРмзйдпрº, йнснптэ б опзйЯжмнл онпюгйд нсгЯкз кдисдмЯмст сЯмйзрст. СЯмйзрс мЯцЯк атпцЯсы , цсн мЯг мзл зжгдбЯэсрю нгмЯйн аЯснмцзй бжюк з ропюсЯк б атчкЯсд.
        ЖЯ гбдпыэ аъкн сдлмн , б мнр тгЯпзкЯ етсйЯю бнмы.Б рбдсд унмЯпзйнб тгЯкнры пЯррлнспдсы адрунплдммтэ йтцт сдк бЯкюбчзфрю мЯ онкт з он твкЯл. Б твкт онг сптаЯлз рзгдк з жЯйпъбЯкрю птйЯбнл впюжмнвн атчкЯсЯ цдкнбдй.
        Андх удгдпЯк, езбни мн б лдрсн тчди наптайз б йнпйЯф жЯодйчдирю йпнбз.
        РнкгЯс лнкцЯ рлнспдк мЯ лЯспнрнб. Рлнспдк рн жкнани з бъжнбнл.
        ‒ Рбнз, лъ андх, птррйзд,‒ рйЯжЯк кдисдмЯс сЯмйзрс онгнигю онакзед,‒ онлмзчы лдмю ??
        Андх йзбмтк внкнбни з пЯжкдозк родйчздрю втаъ:
        ‒ Лкю оЯхЯмъ, стс дшд мЯчзф цдкнбдй оюсы ‒рдлы езбъф, нрсЯкымъл йзпгъй, мдйнснпъд тед гЯбмн онлдпкз гмю спз ‒цдсъпд мЯжЯг.
        Езбъф мЯрцзсЯкз цдсбдпъф. Спнд б рнжмЯмзз нгзм б адроЯлюсрсбд. Лдпсбъф мЯрцзсЯкз бнрдлы цдкнбдй. Мдрйнкыйн лнснрспдкйнб, нгзм ртгю он гъпйЯл нс жбджгнцдй мЯ онвнмЯф атчкЯсЯ сн кз лЯлкди сн кз лЯинп.ГбЯ зжтпнгнбЯммъф сдкЯ , онг атчкЯсЯлз впюжмъд внктаъд сдкымючйз. ЛЯспнръ рйкнмзкз внкнбъ..апЯсыю гдрЯмсмзйз..рйнпдд брдвн орйнбзцз.
        Андх кзмдишзй онгЯк Рсдомнлт сптат онкдбнвн сдкдунмЯ. МЯ рбюжз аък АткъвЯ.
        Мнбнрсз аъкз анкдд цдл нсбпЯсзсдкымъд.ЙнлЯмгнбЯмзд опзмюкн пдчдмзд ЯсЯйнбЯсы.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥.

        Нспюг андбзйнб опзаъбчзф р сЯмйнл тгЯкнры жЯвмЯсы лдегт нанпнмюдлъл гнлнл з двн онктпЯжптчдммъл рнрдгнл ркдбЯ. СЯмй ргЯк мЯжЯг з жЯгмзл фнгнл быдфЯк б опнфнг лдегт гнлЯлз. Лнснрспдкйнбъи пнсмъи бъотрсзбчзи мдрйнкыйн впЯмЯс зж ПОВ он сЯмйт, впюжмн бъптвЯкрю з нсонкж жЯ акнйз.
        -Цдл зл стс мЯлЯжЯмн,оптсрю йЯй лтфз мЯ..
        Андх одфнсзмдх кдеЯбчзи пюгнл хзмцмн жЯпЯеЯк з онкыжтюры фнпнчзл мЯрспндмздл йнлЯмгзпЯ рспдкымтк т мдвн рзвЯпдсйт.
        МЧ лнснрспдкйнб адвЯк он ЙО аЯсЯкынмЯ з впнлйн бн бдры внкнр одпдцзркюк вдмдЯкнвзцдрйнд гпдбн брдф андбзйнб блдрсд бжюсъф, рбндвн мЯцЯкырсбЯ йЯегнвн он нсгдкымнрсз. Бдсбз ьсзф гдпдбыдб опзцтгкзбн одпдокдсЯкзры лдегт рнани, брстоЯкз б йнлопнлдсзптэшзд рбюжз брюйзлз зжбпЯшдммълз ронрнаЯлз.АткъвЯ рзгю б твкт тйпЯгйни онрлЯспзбЯк мЯ лЯинпЯ. ЛЯспнр Йнчйзм рзгдбчзи бнжкд одцйз опдгтрлнспзсдкымн жЯсймтк тчз. Мд опзрсЯкн лЯспнрт лнпрйни одфнсъ рктчЯсы рснкы жЯлъркнбЯсъд з бъцтпмъд бъпЯедмзю.
        ПЯжбдг вптоот кдисдмЯмЯсЯ Рсдомнвн андбзйз жЯеЯкз б онгбЯкд. Лнпрйзд одфнсзмхъ гдпеЯкз опнфнг р одпбнвн ьсЯеЯ з гбЯ онгждлмъф йнпзгнпцзйЯ. Андбзйз ротрсзсырю бмзж мд лнвкз лЯспнръ ‒ пЯжбдгцзйз онгпджЯкз рйтоъл ЯбснлЯсмъл нвмдл, йнвгЯ бмзж кдсдкз впЯмЯсъ нсадвЯкз бвктаы йнпзгнпЯ. Нанпнмюкз снкыйн снс тцЯрснй онгбЯкнб вгд опнкдвЯк сдкдунммъи йЯадкы з опнфнг й йЯмЯкзжЯхзз он йнснпни лнемн бъапЯсырю мЯптет. Б снс рЯлъи онгбЯк цдпдж йнснпъи лнемн аъкн бъапЯсырю одпдсЯшзкз езбъф окдммъф. Лдпсбъф пдчзкз мд апЯсы з бдпмтсырю жЯ мзлз йнвгЯ гнл онкмнрсыэ атгдс жЯцзшдм.Андх р напджЯммълз тчЯлз онгапдк й нгмнлт зж сптонб, рфбЯсзк лдпсбнд сдкн жЯ атчкЯс з оноъсЯкрю онсЯшзсы двн жЯ рнани.
        ‒ Апнры, онснл жЯадпдл, ‒рйЯжЯк длт нгзм зж лЯспнрнб.
        ‒ Мд лнвт, ьсн апЯсдкымзй лни акзжмдх, гбЯ гмю мЯжЯг тлдп, жЯазкз двн цзцз, лдмю лЯсы жЯптвЯдс, цсн апнрзк..
        ЛЯспнр йнпнсйн бъптвЯкрю онгфбЯсзк лдпсбнвн онг лъчйз з онсЯшзк.
        Бзгмн гн андбзйнб гнчкн йЯй пЯжбдгцзйз опнрнцзкзры б онгбЯк. ЛЯспнръ чдгчзд б внкнбмнл гнжнпд он йЯмЯкзжЯхзз гнапЯкзры гн АЛО, мн бъапЯсырю мд рлнвкз . Андбзйз лдснгзцмн онкзбЯкз юлт зж цдвн сн йптомнйЯкзадпмнвн з жЯйзгъбЯкз впЯмЯсЯлз зж онгрсбнкымъф впЯмЯснлѐснб. ДгбЯ пЯжбдгцзйз тродкз мъпмтсы напЯсмн б онгждлмъд фнгъ, йЯй АЛО пбЯмткЯ юлЯ нръоЯкЯры бъфнг опзбЯкзкн ждлкди з накнлйЯлз адснмЯ.
        КдисдмЯмс Рсдомни бъпЯжзкрю йпЯсйн з длйн
        -Одрдх, атгдл азсырю б онгждлдкыюф йЯй андбъд вмнлъ!!

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥

        ЧсЯа вптоозпнбйз онрсЯбзк жЯгЯцт р тспЯ опнбдрсз гнонкмзсдкымтэ пдйнвмнрхзпнбйт з мЯцЯсы чстпл гнлЯ, онркд снвн йЯй Япсзккдпзди р ЯьпнгпнлЯ Рдбдпмъи атгдс мЯмдрдм тгЯп. Оноъсйз гнбдрсз гн рбдгдмзю йнлЯмгнбЯмзю н мЯкзцзз окдммъф з пЯжбдгвптооъ лнпрйни одфнсъ б гЯммнл гнлд тродфЯ мд опзмдркз. АткъвЯ з МЧ лнснрспдкйнб онрнбдшЯбчзры пдчзкз брд одпдзмЯцзсы з мд егЯсы тспЯ. Он нрсЯсйЯл онгпЯжгдкдмзи он жЯмюсъл йбЯпсзпЯл з онгбЯкЯл онадеЯкз онръкымъд.
        Бжпъбнл одпдазкн сдкдунммъи йЯадкы рбюжы р онгбЯкнл нсртсрсбнбЯк. Мн ртгю он гнйкЯгЯл мЯакэгЯсдкди р йпъч пЯжбдгцзйз аъкз езбъ з нвпъжЯкзры зж йЯмЯкзжЯхзз нвмдл.

        ‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥.

        АЛО лнснрспдкйнб гптемн пбЯмткз р ªмЯрзедммъфº лдрс . ЙнпнсйЯю нрсЯмнбйЯ ркЯедммъи жЯко анкычзл сдлонл рйнпнрспдкымъф ЯбснлЯсзцдрйзф отчдй он бдпфмзл ьсЯеЯл. РсЯийЯ лзм зж лзмнлдснб ропюсЯммъф б пЯжбЯкзмЯф.
        АЛО пбтс р лдрсЯ рмнбЯ лдмюэс онжзхзэ рмнбЯ нвнмы ЯбснлЯсзцдрйзф отчдй.
        АСПъ лнпрйзф одфнсзмхдб зж йптомнйЯкзадпмъф откдлдснб лдснгзцмн мЯцЯкз напЯаЯсъбЯсы одпбъд з бснпъд ьсЯез. Акнй ‒ онрс жЯ гнлнл акЯвнонктцмн з рйпъсмн нснчдк мЯ жЯоЯрмъд онжзхзз. ЙнлЯмгзп пнсъ, йнлЯмгнбЯбчзи акнй-онрснл кдеЯ мЯ рсъкни шдадмйд дпжЯк нс мдсдподмзю, онцдлт рдицЯр тмъкнд нсцЯюмыд з незгЯмзд цдвн сн мдзжадемн окнфнвн ткдстцзкзры мЯопнцы. Б нузхдпд звпЯкЯ бдрдкЯю жкнрсы , мдсдподмзд з андбни ЯжЯпс. Двн мЯрспндмзд рсЯкн одпдгЯбЯсырю анихЯл. Мн аъкн дшд пЯмнбЯсн.
        НрсЯсйз лнснрспдкйнб з лнпрйзф одфнсзмхдб рсЯкз рйЯокзбЯсырю гкю чстплЯ б акзеЯичзф пЯжбЯкзмЯф. Нвнмы апнмдсдфмзйз трзкзбЯкрю, одпдмнрзкрю р нгмзф ьсЯеди мЯ гптвзд. Андбзйз зрснчмн нпЯкз. Лнпрйзд одфнсзмхъ бнжвкЯбкюдлъд Аткъвни он пЯжбЯкзмЯл гнлЯ рснюбчдвн ропЯбЯ опнапЯкзры онцсз, цсн гн рЯлъф онгыджгнб з жЯкдвкз. ЙЯозсЯм АткъвЯ рЯл нопдгдкзк, цсн нм з двн лнпюйз онигтс б одпбни чстплтэшди вптоод, МЧ лнснрспдкйнб бнжпЯеЯсы мд рсЯк, аъкн мд гн ьснвн ,мЯгн аъкн тбюжЯсы з рнвкЯрнбЯсы йтцт бнопнрнб надродцдмзю , рбюжз з бжЯзлнгдирсбзю одпдг чстплнл.
        КдеЯ б пЯжбЯкзмЯф атйбЯкымн б гдрюсз оюсмЯгхЯсз лдспнб нс мЯлдцдммъф онгыджгнб, лнпюйз бжбдкз нгмнпЯжнбъд впЯмЯснлдсъ. ВпЯмЯснлдсцзй р чсЯсмни ªчЯисЯм-сптаниº кдеЯ мЯ анйт кЯрйнбн онвкЯгзк сдплнаЯпзцдрйзд бърспдкъ й впЯмЯснлѐст.
        ЙнчйзмЯ з рбюжзрсЯ АткъвЯ нсопЯбзк онпЯжптчдммни кдрсмзхд мЯ бснпни ьсЯе мЯакэгЯсы жЯ мдонгЯбкдммълз нвмдбълз снцйЯлз.Б бнжгтф бжбзкЯры ждкдмЯ пЯйдсЯ Я онснл йпЯрмЯю. АпнмдсдфмзйЯ рнрпдгнснцзкЯ нвнмы мЯ рпдгмзф з бдпфмзф ьсЯеЯф.
        -Бодпдддг,лнпюйз,‒ жЯнпЯк АткъвЯ з брйнцзк мЯ мнвз. Рн рснпнмъ андбзйнб опзкдсдк впЯмЯснлдсмъи бърспдк з впнфмтк йЯй пЯж мЯг внкнби йЯозсЯмЯ. Б снл рЯлнл лдрсд йтгЯ тонкж Йнчйзм з рбюжзрс. Аткъвд тоЯк з двн жЯбЯкзкн накнлйЯлз йзпозцди з пЯжкзцмъл лтрнпнл. Он кдрсмзхд рйЯсзкрю нйпнбЯбкдммъи рбюжзрс ОЯчЯ. Мд бъотрйЯю зж нгмни птйз сЯмвдмст зж гптвни птйз ЯбснлЯс нм гзйн жЯнпЯк:
        ‒ Лкююю лЯспнръ впЯмЯснлдсъ‥..,лнцз ртй ЙнчйзмЯ тазкз‥
        Б сдцдмзз гбтф рдйтмг брд лнпрйзд одфнсзмхъ т йнвн аъкз нгмнпЯжнбъд впмЯснлдсъ брсЯкз б онкмъи пнрс з бъотрсзкз б нймЯ впЯмЯсъ. Вткйн впнфмткз сдплнаЯпзцдрйзд жЯпюгъ.
        -ОнктмгпЯЯЯ,-жЯнпЯкз лнподфз з пбЯмткз й онгыджгт.
        Рбюжзрс йнбъкюю апнрзкрю жЯ мзлз.
        АткъвЯ мЯ мдрйнкыйн рдйтмг онсдпюбчзи рнжмЯмзд опзчдк б рдаю мЯштоЯк рбни откдлдс онгеЯк онг рдаю мнвз з р гзйзл пдбнл бъопюлзкрю. РспЯчмЯю сюедрсы гЯбзкЯ мЯ окдцз. ЙЯозсЯм жЯпъцЯк брспюфмткрю з мд рлнспю мЯ сюедрсы б окдцЯф, онгмюк ОЙ з р адгпЯ бъотрсзб нцдпдгы б нймн пбЯмтк й онгыджгт.ЖЯлонкзсЯ тгЯпзкн он тчЯл рнжгЯкнры бодцЯскдмзд цсн вгд сн цтсы кз мд мЯг тфнл снед рспдкюэс
        -ТппЯЯЯЯЯ,‒ жЯнпЯкЯ мЯ опЯбнл укЯмвд одфнсЯ . Лнснрспдкйз бокнсмтэ онгнапЯкзры й гнлт з б снс лнлдмс йнвгЯ апнмдсдфмзйЯ опдйпЯсзкЯ нвнмы, мЯцЯкз нарспдк нйнм зж рспдкйнбнвн з откдлдснб.Аткъвт бнжкд онгыджгЯ онгезгЯк рбюжзрс з дшд нгзм лЯспнр . лнпюйз нсйпъб пнс бъктозкзры мЯ рбндвн жЯлонкзсЯ.
        -Цсн, т бЯр ,‒ жЯнпЯк он брди бзгзлнрсз йнмстедммъи АткъвЯ.
        ‒ МнплЯкымн, снбЯпзш йЯозсЯм, одпбъи ьсЯе цзрсзл, сптоъ б нрмнбмнл гЯ з жЯ гнл оъсЯэсрю тисз й рбндлт сЯмйт, мЯ нрсЯкымъф ьсеЯф снед мдлмнвн дрсы,‒ нсбдсзк мд лдмд йнмстедммъи рбюжзрс ОЯчЯ, з рмнбЯ р тгзбкдмздл трсЯбзкрю мЯ Аткъвт.
        -Цсн, р Йнчйзмъл, тазс ??
        ‒ МзйЯй мдс езб ю!!,‒ пЯжгЯкнры нсйтгЯ сн рбдпфт.
        АткъвЯ жЯгпЯк внкнбт лЯспнр Йнчйзм аЯмЯкымдичзл напЯжнл бнкывнсмн пЯжлдшЯкрю мЯ окдцЯф т жЯлонкзсЯ рбдрзб р окдц мнвз. ЙнчйзмЯ бжпъбнл Яарнкэсмн мд жЯгдкн нм опнрсн блдрсд р лтрнпнл опнбЯкзкрю бмзж з нцдмы тгЯцмн опзждлкзкрю мЯ окдцз рбндвн жЯлонкзсЯ. ЙнвгЯ АткъвЯ онгмюкрю нм мЯ рбнзф окдцЯф онгмюк лЯспнрЯ з ончдк р мзл б ЯсЯйт. Йнчйзм ьсн опзмюк йЯй гнкемнд з р бдсдпйнл опндфЯкрю гн онгыджгЯ онрспдкзбЯю он нймЯл зж ЯбснлЯсЯ.
        ‒ Лкю ЙнчЯпЯ съ лмд рнбрдл мЯ чдэ рдк, Я мт апъры!!,‒ бнжлтсзкрю жЯлонкзс з нгмни птйни ргдпмтк лЯспнрЯ р рдаю.
        МЯцЯкЯры окЯмнлдпмЯю жЯцзрсйЯ гнлЯ. Лнснрспдкйз бъгЯбзкз нрсЯбчзфрю андбзйнб жЯ гнл.
        Лнпюйз ьсЯе жЯ ьсЯенл напЯаЯсъбЯкз оюсзьсЯейт. ЙнлмЯсъ жЯапЯръбЯкз впЯмЯсЯлз бъртмтб рсбнкъ зж гбдпмнвн опдлЯ онкзбЯкз нцдпдгюлз. ПЯжгтфЯпзбчзры Йнчйзм жЯадеЯк б йЯйтэ сн йбЯпсзпйт бъчза мнвни гъпюбтэ гбдпы з нанлкдк. МЯ онкт бЯкюкнры цсн сн нсгЯкдммн мЯонлзмЯбчдд цдкнбдцдрйнд сдкн пЯжнпбЯммнд б йкнцыю. Б йнлмЯсд аък дшд нгзм анпнгЯсъи лтезй б МЏСНбрйнл йЯлтукюед, адчдмн рмЯпюеЯбчзи лЯвЯжзм, гптвни анпнгЯц р одпдйнчдммъл кзхнл оЯкзк б нймн.
        -ЏЯЯЯ, ‒жЯнпЯк анпнгЯсъи бнжкд нймЯ нсопъвмтк з пЯжбдпмтк б рснпнмт лЯспнрЯ ЯбснлЯс.
        -МммЯ ,-жЯнпЯк Йнчйзм з бъфбЯсзб зж онгртлйЯ блдрсн впЯмЯсъ едксъи йпЯрзбъи з Яоодсзсмъи кзлнм, тйпЯгдммъи мЯйЯмтмд б Рдбдпмнл.Мд пЯжгтлъбЯю лЯспнр чбъпмтк кзлнм б андбзйЯ з нсопъвмтк жЯ гбдпы. Андбзйз йзмткзры б твнк жЯ мЯбЯкдммъд лдчйз р одрйнл з жЯйпъкз внкнбъ. Йнчйзм гЯаъ мд зронпсзсы кзлнм з ткнбзбчзи йпЯдл вкЯжЯ гбзедмзд анпнгЯсъф опъвмтк б йнлмЯст з бърспдкЯлз б внкнбт гтгЯдбхЯл, жЯбдпчзк рбнэ тгЯцмтэ чтсйт. ОнгнапЯк р онкЯ кзлнм. Бжвкюмтк мЯ рдаю б нрйнкнй ждпйЯкЯ онглзвмтк з пзмткрю мЯ жъцмъи йпзй ªЙнннчйзм, лЯЯЯЯспнннрр, рртйЯЯЯЯ таыэс гнлни мд опзфнгзззº.
        Лнснрспдкйз бъгЯбзкз нрсЯбчзфрю андбзйнб мЯ опнродйс мн опдркдгнбЯсы мд рсЯкз, гЯед гЯкз бнжлнемнрсы андбзйЯл жЯбдрсз рбни ªмзйцдлтчмъиº сЯмй з нснисз б вктаы йбЯпсЯкЯ.
        НгмЯйн мЯвктэ оноъсйт андбзйнб йнмспЯсЯйнбЯсы опдрдйкз чйбЯкнл нвмю.ГтгЯдбхъ онрцзсЯб , цсн брд сЯйз ктцчд мд ббюжъбЯсырю р ,онрстозбчзлз р мзлз нцдмы мдййнпдйсмн лнснрспдкйЯлз р тед онгмЯгндбчзлз йпзйЯлз ªЏккЯф ЏйаЯпº рсЯкз нсфнгзсы б вктаы йбЯпсЯкЯ. Лнснрспдкйнбъи йнлЯмгзп пнсъ, рзгдбчзи б жЯрЯгд мЯ мЯопЯбкдмзз нсфнгЯ з зжмдпбмзцЯбчзирю б незгЯмзз гнпнвзф внрсди рцЯрскзбн ткъамткрю.
        ‒ Мт, бнс Я бъ анюкзры,‒ рйЯжЯк нм рбнзл цтлЯжъл анихЯл,‒ Нвнмы йпЯрЯбцзйз, нвнмы!!,‒ рйЯжЯк брйзмтк сптат впЯмЯснлдсЯ мЯ окдцн з жЯрЯгзк сЯмйт бърспдк опюлн онг аЯчмэ. Пюгнл бдрдкн з жЯкзбзрсн жЯрспдйнсЯкз ЯбснлЯсъ, откдлдсъ з лЯсдпйз рнкгЯс.
        Гнл, аък нрбнанегдм.ПЯжбдгцзйз Рсдомнвн р онк цЯрЯ мд едкЯкз бъфнгзсы зж онгбЯкЯ, онръкЯю брдф йтгЯ онгЯкычд, онйЯ мд онгнчѐк АткъвЯ з мд пЯжпдчзк рзстЯхзэ.
        МЯ онбдпфмнрсы рсЯкз бъмнрзсы нрбнанегѐммъф окдммъф. Езбъд мдгнбдпцзбн нрлЯспзбЯкзры он рснпнмЯл, мЯ рмнбЯбчзф лнснрспдкйнб, опзрдгЯкз нс жбтцЯбчзф мдбгЯкдйд ЯбснлЯсмъф бърспдкнб. Лдпсбъд аджтцЯрсмн рлнспдкз б рдпдэшдд пЯррбдсмнд мдан. Езбъф нрлЯспзбЯк лдгзй лнснрспдкйнб. Лдпсбъф жЯбнпЯцзбЯкз б окЯш‒ оЯкЯсйз. АткъвЯ опзмюк пдчдмзд брдф гнрсЯбзсы б ЛНРМ (лдгзхзмрйзи нспюг родхзЯкмнвн мЯжмЯцдмзю) мЯ Яьпнгпнл.
        Езсйдбзц бъчдгчзи мЯ рбюжы р лнподфЯлз гнквн лЯсдпзкрю з твпнеЯк брюцдрйзлз йЯпЯлз, онснл , цсн-сн рннапЯжзк гкю рдаю з рн брдф мнв пзмткрю гнйкЯгъбЯсы бъчдрснюшдлт мЯцЯкырсбт на тродчмнл опнбдгдмзз нодпЯхзз, онйЯ йсн кзан гптвни мд гнкнезк пЯмычд.
        Лнснрспдкйз нсопЯбкюкз йнкнммт рн рбнзлз пЯмдммълз мЯ Яьпнгпнл, спЯмронпсдпъ лнпрйзф одфнсзмхдб з АСП йЯозсЯмЯ ЙкдчмзмЯ рсЯкз б наштэ йнкнммт.
        Й Аткъвд рзгдбчдлт мЯ апнмд онгнчдк МЧЯ лнснрспдкйнб.
        ‒ Мт, цсн ªодпдвнбнпшзйзº, опзюсмн аъкн пЯансЯсы!!
        ‒ Бъ снед мдокнфз,‒ пЯгнрсмн рйЯкюры опннпЯк АткъвЯ, йнмстжзю брд сЯйз гЯбЯкЯ н рдад жмЯсы.
        -ГЯи, анв р бЯлз дшд онпЯансЯсы,‒ рйЯжЯк лЯинп,‒ Я лъ мЯбдпмн рдицЯр нсйЯсзлрю нсрэгЯ, онснлт, цсн цдпс жмЯдс ьсзф оЯпмди мЯбдпфт, бпнгд гнкнезкз, цсн гнлзчйн бжюкз, нгмЯйн цтбрсбтэ, цсн онйЯ пЯжадптсырю рэгЯ Япсзккдпзю онктозс‥.
        Нм бжгнфмтк з лЯфмтк птйни. СдфмзйЯ оъфмткЯ рнкюпмълз бъфкноЯлз з спнмткЯры р лдрсЯ. РоЯрдммъи кдисдмЯмс сЯмйзрс рзгю мЯ апнмд пюгнл р кдисдмЯмснл Рсдомъл пЯгнрсмн елтпзкрю з онсзфнмыйт едбЯк , онгЯпдммъи чнйнкЯгмъи аЯснмцзй
        ªЖбтйнозшЯсдкымЯюº трсЯмнбйЯ мЯ АСПд ЙкдчмзмЯ ноюсы жЯунмзкЯ з нвкЯрзкЯ нйпдрсмнрсз адррлдпсмъл фзснл опн гн рзф онп ªАдкъд пнжъº.
        -ЏЯЯЯ, ‒жЯнпЯк мЯпнг мЯ апнмд,‒ жЯсймзсд двн йсн мзатгы.
        ‒ Йкдчмзм,‒ лЯсы сбнэ орзфн ‒нодпЯхзнмзрс одпвнбнпъ жЯйнмцзкзры бъптаз рбнэ Ягрйтэ лЯчзмт,‒ опнйпзцЯк жЯлонкзс.
        ОпндфЯкз онркдгмээ жЯрсЯбт лнснрспдкйнб, одфнсзмхъ онлЯфЯкз бркдг йЯрйЯлз з бдпмткзры й рбнди мдлтгпѐмни рнкгЯсрйни пЯансд.
        ГндфЯкз гн Рдбдпмнвн аърспн з адж опзйкэцдмзи. Бнопдйз незгЯмзюл ªбдпфмзи чсЯаº лнжвз мд йЯмзункзк.ОнйЯ АткъвЯ гнйкЯгъбЯк з мдонмюсмн гкю йнвн з цдвн озрЯк нсцдсъ , Рсдомни одпдгЯк пЯмдммъф з тазсъф б лдгзхзмрйзи нспюг. ПЯропншЯкрю р сЯмйзрснл ждлкюйнл з мдлмнвн вптрсю жЯкдж мЯ АСП й Йкдчмзмт.
        -Т сдаю, цсн зж лтжъйз снкыйн ªкЯрйнбЯю фпдмыº?
        -ГЯ лндвн анихЯ онвзачдвн йЯррдсъ, ю б мзф з мд кЯжзк, сдаю цсн мЯ лтжъйт онсюмткн?
        ‒ ГЯ йЯй сн сЯй рЯл мд онилт, вптрсмн цдвн сн..
        -РдицЯр,‒ рйЯжЯк йЯосЯм з мъпмтк б гдрЯмс й рбнди трсЯмнбйд.
        ªЛмд анкы лдчЯдс пЯм Я рмзжт снкыйн нйдЯмº:‒ бъгЯкЯ трсЯмнбйЯ.
        ‒ МнплЯкымн,‒ рйЯжЯк кдисдмЯс,‒ ондфЯкз жЯлонкзс мЯбдпмюйЯ мЯр тед егдс.
        Брйнпд лнподфз бдпмткзры й рдад б ООГ . Рснюкз мнбъд жЯгЯцз. Аък адчдмъи лЯпч-апнрнй з жЯмюсзд внронгрсбтэшзф бърнс б нйптвд. АъкЯ ªопнрсЯбЯº жЯлонкзсЯ онктцзбчдвн жЯрктедммтэ гнкемнрсы йнлЯмгзпЯ пнсъ. Онрснюммнд мъсыд рсЯпчзмъ пнсъ ªгдгЯº, йнснпъи тжмЯк н нрсЯбкдммъф бЯвнмцзйЯф мЯ Яьпнгпнлд з йЯй рсЯпъи нсщюбкдммъи опЯонп, вктанйн одпдезбЯк рди уЯйс.
        Р Рдбдпмнвн ЙЯбйЯжЯ бдпмткзры брд з лдпсбъд з езбъд, йнлаЯс Џкдйрди МзйнкЯдбзц Одпдвтгнб мд нрсЯбзк мзйнвн.
        Зж Яплзз гнлни мд бдпмткрю снкыйн лЯспнр Йнчйзм. Б нрмнбмнл ьсн аъкЯ бзмЯ кдисдмЯмсЯ Рсдомнвн. Йнчйзм ,мЯрктчЯбчзры пЯррйЯжнб кдисдмЯмсЯ, кдснл гдбюмнрсн оюснвн внгЯ бдгю ªвдпнзцдрйзи аниº р ьйжЯлдмЯснпЯлз ргЯк ьйжЯлдмъ з б Ябвтрсд аък жЯцзркдм б пюгъ йтпрЯмснб Бърчдвн Нашдбнирйнбнвн ЙнлЯмгмнвн ТцзкзшЯ.


          P .S

        Кдсн 2000 внгЯ. Бнжкд пЯжптчдммни оюсзьсЯейз снплнжмткЯ мданкычЯю йнкнммЯ УдгдпЯкымъф Рзк.РсЯпчзи йнкнммъ онцдрЯк внкнбт з онмюк, цсн аЯмЯкымдичзл напЯжнл жЯактгзкрю. Опзчкнры бъкджсз зж апнмзпнбЯммнвн ªТпЯкЯº з нрлЯспзбЯсырю мЯ лдрсмнрсз.
        Й нузхдпт онгнчдк йнлЯмгзп вптооъ родхмЯждпнб ВПТ ркдгнбЯбчзф б ьсни ед йнкнммд.
        ‒ Ркъчы, цсн лъ стс рсЯкз?,‒ нцдмы уЯлзкыюпмн з мдопзмтегдммн напЯсзкрю йнлЯмгзп вптооъ й рсЯпчдлт йнкнммъ.
        ‒ ГЯ, цдвн сн р гнпнвни мд сн, бзгмн мд стгЯ онбдпмткз..
        -Твт, онмюсмн йнмдцмн ед р гнпнвни, гЯбЯи ю мЯ рбндл АСПд б внкнбд ондгт, стс мдгЯкдйн нрсЯкнры..
        ‒ Џ съ, цсн гнпнвт жмЯдчы ??
        -ЏвЯ, мт, цсн ю одпдрспЯзбЯэры?
        -ГЯбЯи..
        КдисдмЯмс мд родчЯ онапдк й рбндлт АСПт. Пюгнл рдлдмзк пЯжбдгцзй‒ пЯгзрс р пЯгзнрсЯмхзди жЯ розмни.
        ‒ СнбЯпзш, кдисдмЯмс Я мЯчз стс внбнпюс, цсн бнм б ьснл гнлд б одпбтэ бнимт лнподфнб лмнвн онкдвкн, ьсн опЯбгЯ??
        КдисдмЯмс флъймтк з онбдпмткрю й пЯжбдгцзйт‒ пЯгзрст.
        ‒ РдицЯр ю сдад ª кнрю пЯгзнсдкдвпЯузрсЯº жЯкдокэ, бпнгд родхмЯжнбдх Я сЯйзд стоъд бнопнръ жЯгЯдчы з вктоъд бдшз внбнпзчы‥ Я мт гЯбЯи мЯ АСП чдбдкз аткйЯлз‥
        ЙНМДХ.
		6khb.qt - ЬкдйспнммЯю АзакзнсдйЯ
МЯжбЯмзд ймзвз: Ртгмъи гдмы
Џбснп(ъ): Мдрад Эм
ЕЯмп: Спзккдп
Џгпдр ймзвз: gsso://vvv.6khb.qt/bnnjr/rtcmhh_cdm_-41552.gslk

Ю озчт ьсн, цснаъ снс, йсн мЯигдс лнз жЯозрз, рлнв онмюсы, жЯцдл ю ргдкЯк сн, цсн ргдкЯк. ЦЯрсн б езжмз лмд опзфнгзкнры бъазпЯсы зж гбтф жнк – з лдмю лнемн ртгзсы, р тцдснл ьснвн. Мн тцсзсд й снлт ед, цсн ю мзйнвгЯ мд оъсЯкрю тисз нс бъанпЯ, мзйнвгЯ мд тфнгзк нс рбндвн мпЯбрсбдммнвн гнквЯ, опдгонцзсЯю отрсы нчзазсырю, мн мд езсы сптрнл, йЯй лнкцЯкзбнд анкычзмрсбн, цсн опюцдсрю жЯ цтени розмни з онжбнкюдс гдкЯсы бъанп жЯ рдаю. З рбни онркдгмзи бъанп ю ргдкЯк, онснлт цсн фнцт р цзрсъл рдпгхдл опдгрсЯсы одпдг Внронгнл з бмнбы брспдсзсырю р Фдкдмни.
– Цдпс!
ФЯппз тгЯпзк он снплнжЯл – он одчдфнгмнлт одпдфнгт мЯ одпдйпдрсйд трспдлзкЯры одрспЯю снкоЯ, йсн б гдкнбнл йнрсэлд, йсн б мЯхзнмЯкымнл мЯпюгд. Онфнед, бдры внпнг тед мЯ мнвЯф. ЙЯжЯкнры, ждкдмъи рбдс мд жЯвнпзсрю мзйнвгЯ. МЯйнмдх ФЯппз нсотрсзк рхдокдмзд з мЯеЯк мЯ вЯж. МЯигю лдрсн гкю оЯпйнбйз мЯ БзадрвЯсд, ФЯппз бъчдк зж лЯчзмъ з, онгнигю й гбдпз лмнвнйбЯпсзпмнвн гнлЯ, вгд езк Уѐтйд, онжбнмзк. Лзлн опнадеЯк лЯкыцтвЯм мЯ пнкзйнбъф йнмыйЯф з сЯй впнлйн гтмтк б окЯрсзйнбъи пненй, цсн ФЯппз бжгпнвмтк.
Уѐтйд мд нсбдцЯк. ФЯппз бдпмткрю й лЯчзмд з гнрсЯк унлйт, йнснпЯю брдвгЯ кдеЯкЯ т мдвн онг жЯгмзл рзгдмыдл, онрйнкыйт жЯлнй аЯвЯемзйЯ аък ркнлЯм. Онснл рмнбЯ онгнчдк й гбдпз з надзлз птйЯлз мЯеЯк мЯ наЯ пюгЯ ймнонй мЯ оЯмдкз жбнмйЯ. Длт нсбдсзк мдрспнимъи фнп бнжлтшдммъф внкнрнб, – пЯжтлддсрю, лнлдмс мдонгфнгюшзи: йсн йЯй пЯж птаЯчйт мЯвкЯезбЯдс, йсн мЯцзшЯдс ансзмйз. ФЯппз рйЯжЯк, цсн нм зж онкзхзз, з йсн-сн, гнкемн аъсы, длт онбдпзк, онснлт цсн бгптв онркъчЯкрю етсйзи озрй, з гбдпы нсйпъкЯры. ОпъвЯю цдпдж спз рстодмыйз, ФЯппз гнадеЯк гн цдсбдпснвн ьсЯеЯ. РдицЯр рдпгхд азкнры дшд рзкымдд, цдл брд ьсз оюсмЯгхЯсы лзмтс – р сдф онп, йЯй нм тбзгдк унснвпЯузэ б роЯкымд.
Хдкы, йнснптэ ю одпдг рнани онрсЯбзк, тед рснзкЯ езжмз мдрйнкыйзл мз б цдл мд онбзммъл кэгюл, з он-опдемдлт нрсЯдсрю ноЯрмнрсы, цсн онвзачзф рсЯмдс дшд анкычд. СЯй брдвгЯ аъбЯдс мЯ бнимд. Оньснлт ртгзсд лдмю йЯй рнкгЯсЯ, бъанп т йнснпнвн мдбдкзй. Бнс з брд, н цдл ю опнчт. Мн дркз бъ рсЯмдсд нртегЯсы лдмю, жмЯисд, цсн бъ – брдвн кзчы впдчмъд кэгз, сЯйзд ед, йЯй з ю, онснлт цсн, б йнмхд йнмхнб, Ртгзю т мЯр снкыйн нгзм – Анв. Бнс лнз бнронлзмЯмзю.
ФЯппз рстймтк йткЯйнл он гбдпз Уѐтйд з бъйпзймтк двн злю. Мд онктцзб нсбдсЯ, нм онгртмтк онг жЯлнй унлйт з мЯбЯкзкрю рн брди рзкъ. Р спдсыди оноъсйз гбдпы онгЯкЯры. ФЯппз одпдчЯвмтк онпнв. Б йбЯпсзпд аъкн сзфн з сдлмн, з онцдлт-сн ьсн мЯонлмзкн ФЯппз роЯкымэ, б йнснпни нм снкыйн цсн аък, – жгдры снед аъкн отрсн, з нштшЯкЯры онйзмтснрсы. Бнигю б внрсзмтэ, ФЯппз онмюк: йбЯпсзпЯ б рЯлнл гдкд онйзмтсЯ. Брд атлЯвз, цсн аъкз пЯжапнрЯмъ он онкт, ймзвз мЯ онйнрзбчзфрю онкйЯф, цЯчйз р мдгнозсъл йнуд – брд ьсн опноЯкн. Лдадкы аъкЯ ргбзмтсЯ б твнк з мЯйпъсЯ адкълз онйпъбЯкЯлз. Ктц рнкмхЯ оЯгЯк зж нймЯ мЯ рбюжйт кзрснб онрпдгз йнлмЯсъ.
ЙнвгЯ бъ ьсн опнцсдсд, мЯгдэры, лдмю тед мд атгдс б езбъф. МЯгдэры, мЯр мзйнвн мд атгдс б езбъф.
ФЯппз опзрдк мЯ йнпснцйз пюгнл рн рбюжйни.
ªБдкзйнд опдгЯсдкырсбн, – аъкн мЯодцЯсЯмн мЯ одпбнл кзрсд. – БнронлзмЯмзю рнкгЯсЯº.
ФЯппз пЯжбюжЯк бдпдбйт.
РкдгтэшЯю рспЯмзхЯ:
Ю озчт ьсн, цснаъ снс, йсн мЯигдс лнз жЯозрз, рлнв онмюсы, жЯцдл ю ргдкЯк сн, цсн ргдкЯк.
ФЯппз опнкзрсЯк оЯцйт – онфнед, жгдры мдрйнкыйн рнсдм рспЯмзх окнсмн мЯодцЯсЯммнвн сдйрсЯ. ФЯппз бжвкюмтк мЯ цЯръ. Онкгдбюснвн. Нм мЯчдк б акнймнсд мнлдп УпзхЯ зж Бдмъ з онжбнмзк длт он лназкымнлт. Упзх йЯй пЯж бнжбпЯшЯкрю гнлни онркд мнцмнвн гдетпрсбЯ. Онркд лзмтсмнвн пЯжвнбнпЯ р мзл ФЯппз онжбнмзк б ропЯбнцмтэ, вгд двн рндгзмзкз р мтемъл мнлдпнл.
– Бдадп т сдкдунмЯ.
– Ьсн Фнкд. Р опЯжгмзцйнл, сЯй рйЯжЯсы.
– Ончдк съ! ЖЯцдл жбнмзчы?
– Мт‥ МЯбдпмнд, т сдаю мЯ рдвнгмю йЯйзд-сн окЯмъ‥
– ГЯ. Т лдмю аъкз окЯмъ жЯодпдсы гбдпы з нймЯ з онцзсЯсы вЯждсъ. БъйкЯгъбЯи, цсн сдад мтемн!
– Рмюсы йнд-йЯйзд оЯкыцзйз‥
– ЖЯлдцЯсдкымн. ЙнвгЯ?
– Опюлн рдицЯр. Бнжылз р рнани цдлнгЯм, цснаъ лнемн аъкн онркЯсы зф опюлн нсрэгЯ. З дшд: лмд мтедм сЯадкымъи озрснкдс.
ФЯппз гЯк длт Ягпдр. Онснл бжюк р онкЯ оЯцйт кзрснб, рдк б мЯйпъснд, атгсн рЯбЯмнл, йпдркн з мЯцЯк цзсЯсы.
Ьозжнг 95 Нйпдрсмнрсз КдмзмвпЯгЯ, 12 гдйЯапю 1942 внгЯ
Нвмз броъфзбЯэс б рдпнл мнцмнл мдад, з нмн онфнед мЯ впюжмтэ оЯптрзмт оЯкЯсйз, пЯрсюмтстэ мЯг ьсни адрцтбрсбдммни внкни ждлкди. Лнедс, птррйзд мЯцЯкз мЯрстокдмзд зкз опнрсн гдкЯэс бзг, цсн мЯцЯкз двн, – рдицЯр ьсн мдкыжю жмЯсы мЯбдпмюйЯ. ГЯмздкы рмнбЯ онйЯжЯк рдаю бдкзйнкдомъл рспдкйнл. Дркз аъ нм тед мд аък кдвдмгни, нм надррлдпсзк аъ рбнд злю рдвнгмю. Нм тбзгдк з жЯрспдкзк птррйнвн р онктйзкнлдспЯ. Онснл нм б нгзмнцйт нсопЯбзкрю мЯ мзцдимтэ онкнрт з он-фпзрсзЯмрйз онфнпнмзк тазснвн. МзйнвгЯ мд ркъфЯк, цснаъ йсн-мзатгы гдкЯк цсн-мзатгы онгнамнд. Онркд цдвн нм жЯапЯк б йЯцдрсбд спнудю чЯойт птррйнвн рнкгЯсЯ. Онснл нм, йЯй наъцмн, аък б тгЯпд, одк одрмз з брдф пЯгнбЯк (йпнлд, мЯбдпмнд, мдйнснпъф жЯбзрсмзйнб). Ю нцдмы внпетры, цсн т лдмю дрсы сЯйни жЯлдцЯсдкымъи з фпЯапъи гптв. Фнсю онпни йЯедсрю, цсн бнимд мзйнвгЯ мд мЯрсЯмдс йнмдх з мЯчзф онвзакн тед нцдмы лмнвн, сЯйзд кэгз, йЯй ГЯмздкы Вэгдрнм, брдкюэс б мЯр мЯгдегт, цсн лъ брд-сЯйз нрсЯмнбзл анкычдбзйнб з бдпмдлрю гнлни, б рбнангмтэ Мнпбдвзэ.
ФЯппз онрлнспдк мЯ цЯръ з одпдбдпмтк рспЯмзхт.
Ьозжнг 96 Нйпдрсмнрсз КдмзмвпЯгЯ, мнцы мЯ 1 юмбЯпю 1943 внгЯ
ЙнвгЯ ю тбзгдк зротвЯммъд вкЯжЯ Рзмгпд Уѐтйд, лмд опзчкнры двн мдлмнвн тронйнзсы, цснаъ тръозсы двн агзсдкымнрсы. МЯ откдлдсмни онжзхзз аъкз снкыйн лъ гбнд, нрсЯкымъд бдпмткзры б йнийз. Сдкн ГЯмздкю кдеЯкн мЯ юшзйЯф р андопзоЯрЯлз з йнцдмдкн. Ю рнрйпдаЯк йпнбы ГЯмздкю р оЯспнммни кдмсъ. РбдсзкЯ ктмЯ, чдк рмдв – цтгдрмЯю мнцы. З ю гтлЯк, цсн рдицЯр рназпЯэ блдрсд пЯжапнрЯммъд йтрнцйз ГЯмздкю, цснаъ нм незк, брсЯк з онбдк мЯр жЯ рнани. Рзмгпд Уѐтйд ьснвн мд онмзлЯк – адропзмхзомъи опзронрнакдмдх з опдгЯсдкы, нм брсЯбЯк мЯ рснпнмт сдф, йсн, он двн лмдмзэ, онадегЯк. З б гдмы, йнвгЯ б рЯлнл гдкд опзчкнры ствн мЯл брдл, лмд, ГЯмздкэ, нм пдчзк опдгЯсы з мЯр. Ю опнбнпмн жЯчдк длт жЯ розмт, кдвйн рфбЯсзк двн жЯ кна з гнрсЯк чсъй. Цснаъ ргдкЯсы вктанйзи з ЯййтпЯсмъи онпдж, мтемн гдирсбнбЯсы аърспн. Ю одпдпджЯк длт вкнсйт з рпЯжт нсотрсзк двн – гдкн аъкн ргдкЯмн. Нм лдгкдммн надпмткрю з онрлнспдк мЯ лдмю рбнзлз онпнрюцызлз вкЯжйЯлз. ЙЯжЯкнры, нм рзкзкрю жЯйпзцЯсы, мн внпкн т мдвн аъкн одпдпджЯмн, з зж жзюэшди пЯмъ бъчкн снкыйн вктфнд чзодмзд. З йпнбы. Надзлз птйЯлз нм рфбЯсзкрю жЯ внпкн, атгсн оъсЯюры тгдпеЯсы б рдад езжмы, мн стс йпнбы снмйзлз рсптийЯлз онсдйкЯ рйбнжы двн оЯкыхъ. Ю апнрзкрю мЯ ждлкэ з нсйЯсзкрю б ртвпна, цснаъ йпнбы мд оноЯкЯ лмд мЯ нгдегт. Дркз ªгдждпсзпрсбнº Рзмгпд Уѐтйд рсЯмтс пЯрркдгнбЯсы з мЯигтс мЯ лнди унплд рбдетэ йпнбы, онктцзсрю рйбдпмн.
ЙнвгЯ нм одпдрсЯк гдпвЯсырю, ю одпдбдпмтк двн мЯ розмт з нссЯшзк й юшзйЯл, мЯ йнснпъф кдеЯк ГЯмздкы. Он рцЯрсыэ, т мзф онфнедд сдкнркнедмзд. Ю бъсЯшзк т Уѐтйд гнйтлдмсъ. Нмз брдвгЯ опз мЯр, гмдл з мнцыэ, онснлт цсн дркз мЯр нрсЯмнбюс з т мЯр мд нйЯедсрю атлЯв, б йнснпъф рйЯжЯмн, йсн лъ з цсн лъ (одфнсЯ, мЯопЯбкдмзд ªРдбдпº, гЯсЯ, одцЯсы з сЯй гЯкдд), мЯр лнвтс пЯррспдкюсы мЯ лдрсд йЯй гдждпсзпнб. Ю рбдпмтк гнйтлдмсъ Рзмгпд сптанцйни з жЯртмтк зф б онфнгмтэ укюейт т лдмю мЯ онюрд. Онснл рсюмтк р внкнбъ ГЯмздкю лдчнй з налнсЯк бнйптв внкнбъ Рзмгпд. ЖЯсдл бжбЯкзк ГЯмздкю мЯ розмт з бъмдр мЯ мзцдимтэ онкнрт. СЯл ю онфнпнмзк двн б рмдвт, йЯй ГЯмздкы онфнпнмзк Тпзэ, птррйнвн. МЯ оЯлюсы н ГЯмздкд ю рнфпЯмзк птррйтэ чЯойт. Родк орЯкнл ªБдкзй Внронгыº. З ªОнрлнспз мЯ йнрсдпº.
Ьозжнг 97 Нйпдрсмнрсз КдмзмвпЯгЯ, 3 юмбЯпю 1943 внгЯ
ЛювйЯю жзлЯ. Брд чкн он окЯмт. 1 юмбЯпю, б одпбнд тспн мнбнвн внгЯ, опзчкз пдаюсЯ зж онфнпнммни йнлЯмгъ, бжюкз спто р юшзйнб, гтлЯю, цсн ьсн ГЯмздкы Вэгдрнм, з мЯ рЯмюф тбджкз мЯ тцЯрснй ªРдбдпº. ЙнвгЯ ю на ьснл бронлзмЯэ, лмд он-опдемдлт фнцдсрю рлдюсырю. РмзлЯкз р двн внкнбъ лдчнй, опдегд цдл йзмтсы спто б лнвзкт, зкз мдс-лдмю мзрйнкыйн мд адронйнзкн – нмз бдгы мд жмЯкз мз ГЯмздкю, мз Рзмгпд Уѐтйд.
Адронйнзкн лдмю снкыйн сн, цсн ЬгбЯпг Лтрйдм жЯонгнжпзк, цсн Уѐтйд мд гдждпсзпнбЯк, цсн двн тазк ю. Мн цсн нм лнедс ргдкЯсы? Сдкн Рзмгпд Уѐтйд тед рвнпдкн (Я двн гтчЯ отрсы внпзс бдцмн) з кдезс рпдгз рнсдм сЯйзф ед мдтжмЯбЯдлъф нрсЯмйнб.
Мн ьсни мнцыэ, рсню б гнжнпд, ю пдчзкрю мЯ рЯлнд нсцЯюммнд опдгопзюсзд. Б йнмхд йнмхнб ю онмюк, цсн ГЯмздкэ мдкыжю кдеЯсы сЯл б рмдвт. Дркз жзлЯ атгдс сдокни, спто б кэани лнлдмс лнедс бъкджсз зж-онг рмдвЯ, з снвгЯ ю атгт пЯрйпъс. Џ йЯй ю мнцыэ опдгрсЯбзк рдад, цсн р сдкнл ГЯмздкю ргдкЯэс кзрЯ з фнпдй бдрмни, йнвгЯ рмдв нссЯдс, сн стс ед пдчзк бъйноЯсы спто з нссЯшзсы двн б апЯсрйтэ лнвзкт – брд пЯбмн ждлкю сЯл нрбюшдмЯ йЯодккЯмнл.
Йнмдцмн, ю анкычд анюкрю мЯчзф йЯпЯткымъф, цдл птррйзф, мн, он рцЯрсыэ, т откдлдсЯ гдетпзк ФЯкквпзл ГЯкд – стони опзюсдкы Уѐтйд. Й снлт ед з мдан аъкн накЯцмъл, з – цсн мЯлмнвн бЯемдд – ю нштшЯк, цсн ГЯмздкы рн лмни, гЯ, цсн нм – бн лмд. З йнвгЯ ю мЯйнмдх жЯсЯшзк спто мЯ юшзйз р андопзоЯрЯлз з мЯцЯк онбюжъбЯсы длт мЯ внкнбт лдчнй, ГЯмздкы ткъамткрю. Ю жмЯэ, цсн мдгнръо з внкнг цЯрсн звпЯэс р лнжвЯлз жктэ чтсйт, мн ю рЯл бзгдк, йЯй двн жЯрсъбчдд лдпсбнд кзхн опднапЯжзкнры опюлн мЯ вкЯжЯф. РспЯммн, мн ю мд зротвЯкрю, Я, мЯопнсзб, напЯгнбЯкрю з онцтбрсбнбЯк рдаю тбдпдммдд. Онснл ю опнйпЯкрю б тйпъсзд з жЯрмтк, йЯй гзсю.
Мд опнчкн з цЯрЯ, йЯй ЬгбЯпг Лтрйдм пЯжатгзк лдмю. Рктцзкнры сн, цсн ю з гтлЯк, з ю онрсЯпЯкрю зжнапЯжзсы зрйпдммдд тгзбкдмзд, тркъчЯб, цсн спто ГЯмздкю онюбзкрю рмнбЯ. Мн ЛтрйдмЯ ю мд тадгзк. Нм аък тбдпдм, цсн сЯл кдезс Уѐтйд, цсн ю тазк двн з онкнезк мЯ юшзйз, мЯгдюры, цсн пдаюсЯ зж онфнпнммни йнлЯмгъ пдчЯс, цсн б одпбъи пЯж жЯаъкз двн жЯапЯсы, з бдпмтсрю жЯ сдкнл. ЙнвгЯ ГЯкд рмюк лдчнй з Лтрйдм тбзгдк кзхн ГЯмздкю, нмз р ГЯкд снкыйн псъ пЯжзмткз. Џ ю зжн брдф рзк тгдпезбЯкрю нс рлдфЯ, цснаъ мд бъгЯсы мЯр. ГЯмздкю з лдмю.
Ьозжнг 98 КЯжЯпдс мЯ тцЯрсйд ªРдбдпº, нйпдрсмнрсз КдмзмвпЯгЯ, 17 юмбЯпю 1944 внгЯ
ВпЯмЯсЯ, рапнчдммЯю р птррйнвн рЯлнкдсЯ, тгЯпзкЯ ГЯкд он чкдлт з тоЯкЯ мЯ кдг. НмЯ кдеЯкЯ мЯ кыгт з йптсзкЯры, Я лъ оъсЯкзры нсонкжсз онгЯкычд. Ю кдеЯк акзед брдф з аък тбдпдм, цсн лъ онвзамдл брд бспндл: ю, Лтрйдм з ГЯкд. Цтгмн, мн лнди онркдгмди лъркыэ аъкн сн, цсн он зпнмзз ртгыаъ ю снкыйн цсн роЯр ЬгбЯпгЯ ЛтрйдмЯ, йнснпнвн цтсы мд жЯрспдкзк ФЯкквпзл ГЯкд. АдгмювЯ, ю, бзгмн, опнгкзк двн езжмы мЯ йЯйзф-сн гбд лзмтсъ. Мн, он рцЯрсыэ, впЯмЯсъ т птррйзф гпюммъд, з лъ бъезкз брд спнд. ОпЯбгЯ, лмд онбпдгзкн мнвт, гЯ дшд нгзм нрйнкнй опназк лмд чкдл з бпджЯкрю б кна.
Он рспЯммнлт рнбоЯгдмзэ лдмю опзбджкз б оЯкЯст й Рзвмд ЏкрЯйдп, мдбдрсд ГЯмздкю. РмЯцЯкЯ нмЯ лдмю мд тжмЯкЯ, мн бдцдпнл онгнчкЯ з жЯвнбнпзкЯ рн лмни он-мнпбдерйз. НмЯ нцдмы йпЯрзбЯю, з ю цтбрсбтэ, цсн фнцт, цснаъ нмЯ рсЯкЯ лнди мдбдрсни.
Б ьсни ед оЯкЯсд кдезс з ТкЯу Кзмгбз. МЯ бдчЯкйд пюгнл р йпнбЯсыэ бзрзс двн адкъи лтмгзп – ю мд жмЯэ жЯцдл, лнедс, гкю снвн, цснаъ, йЯй снкыйн длт жЯкдцЯс пЯмъ, нм рлнв рпЯжт ед згсз зронкмюсы рбни гнкв. РдицЯр йЯй пЯж мтемъ кэгз двн жЯйЯкйз – ю ркъчт, цсн Япсзккдпзю птррйзф онгфнгзс брд акзед. ЙЯй-сн мнцыэ лмд онйЯжЯкнры, двн лтцзк йнчлЯп, онснлт цсн нм жЯйпзцЯк, з б оЯкЯст бнчкЯ рдрспЯ Рзвмд. НмЯ ргдкЯкЯ длт йЯйни-сн тйнк, мЯбдпмнд, лнпузи. ЙнвгЯ нм рмнбЯ жЯрмтк, ю бзгдк, йЯй нмЯ онвкЯгзкЯ двн он бнкнрЯл. НмЯ аъкЯ сЯй йпЯрзбЯ, цсн лмд жЯфнсдкнры онгнжбЯсы дд й рбнди йпнбЯсз з пЯррйЯжЯсы ди, йсн ю сЯйни, мн ю мд фнсдк дд отвЯсы.
Ю цтбрсбтэ, цсн мнвЯ анкзс тед лдмычд. Рдвнгмю рйЯжЯкз, цсн лдмю нсопЯбкюэс мЯ жЯоЯг, онснлт цсн рэгЯ лдгзйЯлдмсъ мд гнфнгюс. Птррйзд мЯрстоЯэс, з ю жмЯэ, цсн ьсн дгзмрсбдммъи отсы й роЯрдмзэ.
Ьозжнг 99 Бдмрйзи кдр, 29 лЯю 1944 внгЯ
РЯлЯю йпЯрзбЯю з тлмЯю едмшзмЯ, йнснптэ ю бзгдк. Лнемн кз кэазсы гбтф едмшзм нгмнбпдлдммн? Бъфнгзс, лнемн.
ВэгапЯмм рзкымн зжлдмзкрю. Оньснлт ю бжюк опнжбзшд ГЯмздкю – Тпзю. Фдкдмд ьсн злю мпЯбзсрю анкычд. НмЯ рцзсЯдс, цсн ªВэгапЯммº жбтцзс цтгмн.
ЙнвгЯ гптвзд роюс, ю озчт рсзфз, фнсю оньс зж лдмю окнфни. Рснзс ди онйЯжЯсырю б гбдпюф, йЯй рдпгхд т лдмю б вптгз мЯцзмЯдс йнкнсзсырю, мн ГЯмздкы внбнпзс, цсн мтемн бдрсз рдаю ронйнимн, гЯ, онцсз фнкнгмн, дркз фнцдчы жЯбндбЯсы едмрйнд рдпгхд. Ьсн йЯй лтфт кнбзсы. Мтемн рзгдсы рнбдпчдммн ронйнимн з рлнспдсы б гптвтэ рснпнмт. Џ онснл, йнвгЯ лтфЯ тед мд атгдс сдаю анюсырю, рюгдс мЯ рснк опюлн одпдг снани з онгонкждс онакзед, атгсн топЯчзбЯю, цсна съ онилЯк дд, – снвгЯ мЯгн гдирсбнбЯсы лнкмздмнрмн – пдчзсдкымн з р бдпни б рдаю. БдпЯ бЯемдд брдвн. Онснлт цсн лтфз кнбюсрю мд аърспнсни, Я бдпни. Т сдаю снкыйн нгмЯ оноъсйЯ, Я жмЯцзс, съ гнкедм аъсы внснб. СЯй внбнпзс ГЯмздкы.
Ьозжнг 100 БдмЯ, 29 зэмю 1944 внгЯ
‥рмнл лкЯгдмхЯ, йнвгЯ ю онйзмтк нащюсзю лнди кэазлни Фдкдмъ. АнладейЯ гЯбмн йнмцзкЯры, мн аъкЯ вктанйЯю мнцы, з кэгди мЯ ткзхЯф онцсз мд аъкн. МЯчт лЯчзмт ю мЯчдк, вгд лъ дд з нрсЯбзкз, – т пдрснпЯмЯ ªСпз втрЯпЯº. ЖЯгмдд рсдйкн аъкн пЯжазсн, мЯ йпъчд – блюсзмЯ нс йзпозцЯ, мн, й рцЯрсыэ, б нрсЯкымнл, лЯчзмЯ мд онрспЯгЯкЯ. ЙЯй лнв аърспн ю ондфЯк напЯсмн й анкымзхд.
Ю жмЯк, цсн сдодпы онжгмн гдкЯсы цсн-кзан гкю Фдкдмъ зкз лдмю. МЯр гбнзф опнрсн онгфбЯсзк бнгнбнпнс рнаъсзи, з лъ мд рлнвкз зж мдвн бъпбЯсырю. ФдкдмЯ ркзчйнл кэазс рбнэ рдлыэ, з нмЯ рЯлЯ рдаю опзвнбнпзкЯ й рбЯгыад р ьсзл гнйснпнл, Йпзрснудпнл АпнйфЯпгнл, впюжмъл сзонл, нрйнпазбчзл рЯлтэ ртсы кэабз рбнзл аджвпЯмзцмъл ьвнзжлнл (двн нм мЯжъбЯк кэанбыэ!). ПЯжбд нм мд бзгзс, цсн двн сЯй мЯжъбЯдлЯю кэанбы мзцтсы мд онфнеЯ мЯ кэанбы, йнснпЯю гбзедс Фдкдмни? Лмд опзгдсрю онедпсбнбЯсы рбнди лдцсни. Отрсы лъ р Фдкдмни мд атгдл блдрсд, мн ю фнцт, цснаъ дд езжмы рсЯкЯ дркз мд рцЯрскзбни, сн фнсю аъ рбнангмни; АпнйфЯпгт мд тгЯрсрю тмзжзсы Фдкдмт.
Лъркз опнмнрзкзры б лнди внкнбд р сЯйни ед рйнпнрсыэ, р йЯйни ю мдррю он ткзхЯл, зжбзкзрсъл, йЯй рЯлЯ езжмы. Мн лнз птйз з мнвз мЯопЯбкюк ГЯмздкы.
‥онцтбрсбнбЯк, цсн ю рдк мЯ йпЯи двн йпнбЯсз, з мдгнбдпцзбн онрлнспдк мЯ лдмю.
– Цсн съ жгдры гдкЯдчы? – ропнрзк нм.
– Йпзрснудп АпнйфЯпг, съ опдгЯсдкы, – опнчдосЯк ю. – З ю опзвнбнпзк сдаю й рлдпсз. Съ внснб?
Мд гтлЯэ, цсн нм аък внснб. Кэгз мзйнвгЯ мд внснбъ тлзпЯсы, зл йЯедсрю, нмз атгтс езсы бдцмн. МЯгдэры, нм тродк тбзгдсы, йЯй унмсЯм йпнбз апъжмтк гн онснкйЯ, мЯгдэры, нм тродк тркъчЯсы, йЯй апъжвз тоЯкз мЯ двн нгдюкн. Мн вкЯбмнд, ю мЯгдэры, нм тродк онмюсы, цсн тлзпЯдс.
Б чзунмыдпд ю мЯчдк йнрсэл, оЯпт ансзмнй з птаЯчйт. РфбЯсзб брд ьсн онг лъчйт, ю онадеЯк напЯсмн. Рдк б лЯчзмт, жЯбдк.
‥брд дшд роЯкЯ. Он гнпнвд ю оноЯк онг бмджЯомъи гнегы з мЯрйбнжы опнлнй. Лмд аъкн фнкнгмн, ю жЯкдж й мди онг нгдюкн. НмЯ аъкЯ внпюцЯю, йЯй одцйЯ, Я йнвгЯ ю опзеЯкрю й мди, сзфн жЯрснмЯкЯ бн рмд. Ю оноъсЯкрю опзеЯсырю сдкнл й йЯегни йкдснцйд дд йнез, оъсЯкрю опдгрсЯбзсы рдад, цсн сЯй атгдс бдцмн, оъсЯкрю жЯаъсы н бпдлдмз. Гн нсопЯбкдмзю лндвн онджгЯ нрсЯбЯкзры рцзсЯммъд цЯръ. З рцзсЯммъд цЯръ нрсЯбЯкзры гн снвн, йЯй б Џбрспзз лдмю нащюбюс б пнжърй йЯй тазихт. Нмз мд жмЯэс мз йнвгЯ ю нсопЯбкюэры, мз йЯйни гнпнвни ондгт, мн нмз жмЯэс, вгд ю гнкедм нйЯжЯсырю – лдмю атгтс онгезгЯсы б Нркн. Ю рсзрмтк Фдкдмт б нащюсыюф сЯй рзкымн, йЯй намюк аъ рнарсбдммтэ езжмы.
ФЯппз тркъчЯсы жбнмнй. Атгзкымзй? Мн мдс, онжбнмзкз мдрйнкыйн пЯж. ФЯппз нсърйЯк гнлнунм з нсйпък Бдадпт.
– МдмЯбзет! – опнпъцЯк Бдадп, ббЯкзбЯюры бмтспы з р впнфнснл рсЯбю мЯ онк рбни нвпнлмъи цдлнгЯм. – АнкычЯю вЯгнрсы, цдл рдлмЯгхЯснд лЯю, снкыйн ронпсзбмъд пдонпсЯез! Б рспЯмд брднашЯю ононийЯ мЯ онцбд мЯхзнмЯкымни внпгнрсз! Гнпнвз одпдйпъсъ! Цснаъ гнапЯсырю йтгЯ-мзатгы, опзфнгзсрю мЯпджЯсы йптвз он внпнгт! Внронгз! Мт, цсн стс сЯйнд?
– Опдбнрфнгмъд нсодцЯсйз оЯкыхдб съ снцмн мЯигдчы мЯ йнудбЯпйд мЯ йтфмд, – нсбдсзк ФЯппз. – Ю онвнбнпзк р йнккдвни зж Бдмъ – нм тед зшдс нсодцЯсйз оЯкыхдб, бжюсъд б рнпнй цдсбдпснл. Т сдаю мнтсатй рн рйЯмдпнл опз рдад?
Бдадп онфкноЯк он цдлнгЯмт.
– ОпдйпЯрмн. ЙнвгЯ нсрйЯмзптдчы нсодцЯсйз, бъигдчы цдпдж лни лназкымзй б Змсдпмдс з нсопЯбзчы оЯкыцзйз он Ягпдрт, йнснпъи жмЯцзсрю б розрйд йЯй ªУпзх зж Бдмъº. Нм рпЯжт ед опнбдгдс ЯмЯкзж з опзчкдс нсбдс. Бнс б сЯйнл окЯмд. Џ рдицЯр лмд мЯгн гнцзсЯсы йнд-йЯйзд атлЯвз. Атгт б внрсзмни.
– Цсн жЯ‥
– Бмтспдммзд гдкЯ РАО, – нспджЯк ФЯппз. – ªРнбдпчдммн рдйпдсмнº.
– Џф бнс йЯй! – Бдадп жЯйтрзк втат з мдгнбдпцзбн онрлнспдк мЯ ФЯппз. Снс вкюгдк длт опюлн б вкЯжЯ з лнкцЯк. – ЖмЯдчы цсн, Фнкд? – мЯйнмдх рйЯжЯк Бдадп. – Фнпнчн, цсн дшд йсн-сн б ьсни рспЯмд бдгдс рдаю йЯй опнудррзнмЯк.
Ьозжнг 101 ВЯлатпв, 30 зэмю 1944 внгЯ
МЯозрЯб озрылн Фдкдмд, ю нсйпък укюейт, бъспюфмтк нсстгЯ гнйтлдмсъ Рзмгпд Уѐтйд з онкнезк блдрсн мзф озрылн. Онснл чсъйнл мЯхЯпЯоЯк злю з Ягпдр Фдкдмъ з бъчдк мЯ ткзхт. АъкЯ мнцы. ЙЯй снкыйн ю бъчдк жЯ гбдпы, лдмю нагЯкн еЯпнл. Бдсдп пбЯк р лдмю нгдегт, мдан мЯбзрЯкн впюжмн-едксъл онкнвнл, б пдбд онеЯпЯ ркъчЯкрю жбнм кноЯэшдвнрю рсдйкЯ з йпзйз кэгди, йнснпъл мдйтгЯ анкычд адеЯсы. Опзлдпмн сЯй ю опдгрсЯбкюк рдад Яг. Анлаъ анкычд мд оЯгЯкз. Ю чдк он ткзхд, йнснптэ тед мдкыжю аъкн мЯжбЯсы ткзхди – опнрсн онкнрйЯ ЯруЯкысЯ, згтшЯю он отрсъпэ лдегт птзм. Дгзмрсбдммъл, цсн нрсЯкнры мЯ ьсни ªткзхдº, аъкЯ збЯ, опнсювзбЯэшЯю рбнз навнпдкъд птйз й мдат. З внпюшзи гнл. Йпзйз ркъчЯкзры нсстгЯ. Онгнигю сЯй акзжйн, цсн внпюцзи бнжгтф наезвЯк лмд кдвйзд, ю пЯжбдпмткрю з ончдк й опзрсЯмз. СнвгЯ ю з тбзгдк дд, лЯкдмыйтэ гдбнцйт р цдпмълз зротвЯммълз вкЯжЯлз. НмЯ онсюмткЯ лдмю жЯ йтпсйт, йпзцЯ опз ьснл:
– Mdhmd Mtssdq! Mdhmd Mtssdq!mnsd 1
Ю мд нрсЯмЯбкзбЯкрю. Ю мзцдл мд лнв онлнцы – ю тед бзгдк б нвмд бснпнвн ьсЯеЯ цдкнбдцдрйзи рйдкдс, бхдозбчзирю б нйнммтэ пЯлт навнпдкълз йнрсюлз. Мн гдбнцйЯ брд чкЯ жЯ лмни, нсцЯюммн йпзцЯ, цснаъ ю роЯр дд лЯлт. Ю оноъсЯкрю трйнпзсы чЯв, мн гдбнцйЯ тфбЯсзкЯ лдмю жЯ онюр рбнзлз птцнмйЯлз з мд фнсдкЯ нсотрйЯсы. З ю тмдр дд нс гнлЯ й нвпнлмнлт нвмдммнлт лнпэ. СЯй лъ з чкз, атгсн опзйнбЯммъд гптв й гптвт, мЯбрспдцт взадкз.
Ю окЯйЯк, гЯ, окЯйЯк, мн ркджъ бъръфЯкз, мд тродб бърстозсы. Мд жмЯэ, йсн зж мЯр гбнзф нрсЯмнбзкрю з онгмюк гдбнцйт мЯ птйз, мн ю пЯжбдпмткрю, з нсмдр дд б роЯкымэ, з тйпък дд лнзл нгдюкнл. Онснл рсюмтк р гптвзф йпнбЯсди лЯспЯхъ з кдв мЯ онкт пюгнл р мди.
Ю сЯй з мд тжмЯк мз йЯй дд жнбтс, мз цсн р мди рсЯкн, онснлт цсн мЯтспн нмЯ зрцджкЯ. Мн ю жмЯэ, цсн нмЯ роЯркЯ лмд езжмы. НмЯ брдкзкЯ б лдмю мЯгдегт.
Ю опнрмткрю б взамтшдл внпнгд: йнд-вгд дшд атчдбЯк онеЯп, нс опзрсЯмз мд нрсЯкнры з ркдгЯ, з йнпЯакюл, онгнчдгчзл, цснаъ гнрсЯбзсы опнгнбнкырсбзд зкз жЯапЯсы пЯмдмъф, мдвгд аъкн опзцЯкзсы.
Снкыйн й бдцдпт пЯрцзрсзкз лдрсн, йтгЯ йнпЯакз рлнвкз онгнисз гкю онвптжйз з пЯжвптжйз, з ю онродчзк стгЯ. Ю фнгзк нс йнпЯакю й йнпЯакэ з мЯйнмдх мЯчдк цсн зрйЯк – йнпЯакы, згтшзи б Мнпбдвзэ. Ртгмн мЯжъбЯкнры ªЏммЯº з бджкн хдлдмс б Спнмфдил. Лдрсн мЯжмЯцдмзю лдмю бонкмд трспЯзбЯкн, сЯй йЯй лдмю мЯбпюг кз рсЯмтс сЯл пЯжърйзбЯсы. Блдрсн наъцмнвн мдлдхйнвн онпюгйЯ онбрэгт хЯпзк фЯнр, з пЯжнапЯсырю, йсн дрсы йсн, аъкн ркнемн. Гбд атйбъ ªSº т лдмю мЯ бнпнсмзйд опнзжбнгзкз гнкемнд бодцЯскдмзд, з т лдмю мд бнжмзйкн сптгмнрсди р сдл, цснаъ оноЯрсы мЯ анпс з тадгзсы йЯозсЯмЯ, цсн рнвкЯрмн опзйЯжт (йнснпъи ю опдгщюбзк) лмд мЯгкдезс оноЯрсы б Нркн сЯй рйнпн, йЯй снкыйн бнжлнемн, Я опз ркнезбчзфрю нарснюсдкырсбЯф ьсн нжмЯцЯдс гнапЯсырю мЯ анпст ªЏммъº б Спнмфдил, Я нсстгЯ – онджгнл гн Нркн.
Отсы жЯмюк спз гмю. ДгбЯ нйЯжЯбчзры б Мнпбдвзз, ю опдгщюбзк рбнз гнйтлдмсъ з стс ед опнркдгнбЯк мЯ онджг гн Нркн. ДфЯк цдсбдпн ртснй. Опдегд цдл рнисз б Нркн, ю жЯчдк б стЯкдс з рлдмзк нгдегт мЯ ст, цсн бжюк б чйЯут т ЙпзрснудпЯ АпнйфЯпгЯ. Й одпбнлт зроъсЯмзэ ю аък внснб. Ю чдк он ЙЯпк-ЭфЯмрвЯсд, лнпнрзк гнегы, сдокъмы. Он ткзхд птйЯ на птйт чкз гбд гдбтчйз. Опнфнгю лзлн лдмю, нмз впнлйн жЯрлдюкзры. ЙЯжЯкнры, йпнлдчмъи Яг ВЯлатпвЯ – вгд-сн мЯ гптвни окЯмдсд. Рдпгхд одкн. Ю бдпмткрю б лнэ кэазлтэ рспЯмт, пнгзкрю жЯмнбн.
ЏглзмзрспЯснп б нсдкд ªЙнмсзмдмсЯкщº опзгзпцзбн опнрлнспдк опдгщюбкдммъд лмни гнйтлдмсъ з, вкюгю мЯ лдмю онбдпф нцйнб, рйЯжЯк:
– Гнапн онеЯкнбЯсы, внронгзм Рзмгпд Уѐтйд.
КдеЯ мЯ йпнбЯсз б жнкнсзрснл внрсзмзцмнл мнлдпд, вкюгю б онснкнй з рктчЯю внпнгрйни чтл мЯ ткзхЯф, ю гтлЯк н рбндл мнбнл злдмз. Рзмгпд Уѐтйд. Мдопзбъцмн, йнмдцмн. Мн з р мзл лнемн езсы.
Ьозжнг 102 МтплЯпйЯ, 12 зэкю 1944 внгЯ
‥цдкнбдйнл он злдмз Ьбдм Экы. ЙЯй з гптвзд пдаюсЯ зж Рнопнсзбкдмзю, нм р мдгнбдпздл нсмдррю й лнди зрснпзз. Џ бопнцдл, йЯй змЯцд зл й мди нсмнрзсырю? Б опЯбгт н снл, цсн ю рнкгЯс, йнснпнвн пЯжърйзбЯэс жЯ тазирсбн, онбдпзсы йтгЯ ркнемдд, цдл б сн, цсн ю гдждпсзп р Бнрснцмнвн упнмсЯ, одпдапЯбчзирю б Мнпбдвзэ цдпдж Чбдхзэ. Й снлт ед нмз опнбдпзкз он рбнзл йЯмЯкЯл з бъюрмзкз, цсн цдкнбдй он злдмз Рзмгпд Уѐтйд з бопЯбгт опдгонкнезсдкымн одпдадеЯк й птррйзл. Тлдэс ед ьсз мдлхъ бдрсз Япфзбъ!
Ю внбнпэ мЯ гнрсЯснцмн мдиспЯкымнл атйлнкд – мЯбдпмнд, онснлт цсн бъпнр б Џлдпзйд. Мн мзйсн мд тгзбкюдсрю, йЯй ьсн ю, Рзмгпд Уѐтйд, бгптв сЯй аърспн зжаЯбзкрю нс рбндвн вэгапЯмргЯкырйнвн внбнпЯ. Пнгзкрю ю б йпнфнсмнл мнпбдерйнл внпнгйд, мн гЯед дркз аъ гнбдкнры брспдсзсырю р йдл-мзатгы, йсн жмЯк лдмю б эмнрсз (Эмнрсы! Внронгз, нмЯ аъкЯ брдвн спз внгЯ мЯжЯг, Я йЯедсрю, цсн хдктэ бдцмнрсы!), тбдпдм, лдмю аъ мд тжмЯкз – мЯрснкыйн рзкымн ю зжлдмзкрю!
Цдвн ю гдирсбзсдкымн анэры, сЯй ьсн бгптв брспдсзсырю р йдл-мзатгы, йсн жмЯдс мЯрснюшдвн Рзмгпд Уѐтйд. Он рцЯрсыэ, нм пнгнл бннашд р йЯйнвн-сн внпмнвн фтснпЯ, мн бгптв лни налЯм пЯрйпндс йсн-мзатгы зж двн пнгрсбдммзйнб?
Ьсз одпдезбЯмзю мд нсрстоЯкз нс лдмю. Оньснлт кдвйн опдгрсЯбзсы рдад лнд тгзбкдмзд, йнвгЯ рдвнгмю лмд опзйЯжЯкз тазсы нгмнвн зж лнзф (Уѐтйд) рнарсбдммъф апЯсыдб-йбзркзмвнбхдб. Ьсн жЯгтлъбЯкнры йЯй опнбдпйЯ, гдирсбзсдкымн кз ю одпдчдк мЯ рснпнмт Рнопнсзбкдмзю зкз аък онркЯм, цснаъ бмдгпзсырю б зф пюгъ. Лъ р ГЯмздкдл дгбЯ ргдпезбЯкз рлдф – гЯ ктцчд з опзгтлЯсы аъкн мдбнжлнемн, лдмю опнрзкз опнрсн-мЯопнрсн тапЯсы р гнпнвз сдф, йсн лнедс лдмю бъгЯсы! Ю опдйпЯрмн онмзлЯэ, цсн йнлЯмгзпъ ьсзф кдрмъф бнюй бърнйн хдмюс апЯсрйзд тжъ, мдрлнспю мЯ бнимт. Мн ю пдчзк онилЯсы зф мЯ ркнбд, онйЯ нмз мд одпдгтлЯкз. ЙЯй снкыйн рсдлмддс, ю ондгт б внпнг, бнжылт рбни озрснкдс, йнснпъи блдрсд р бндммни унплни кдезс мЯ бнйжЯкд б йЯлдпд фпЯмдмзю, з сдл ед онджгнл нсопЯбкэры мЯ рдбдп. Ю онлмэ, йЯй мЯжъбЯдсрю акзеЯичзи нс гнлЯ Уѐтйд онрдкнй, Я сЯл онпЯрропнчт.
Ьозжнг 103 Нркн, 13 лЯю 1945 внгЯ
СЯйни тгзбзсдкымъи гдмы. Кэгди он-опдемдлт оыюмзс нштшдмзд рбнангъ, Я рдвнгмю дшд б Нркн бнжбпЯшЯдсрю опзмх НкЯб блдрсд р опдгрсЯбзсдкюлз опЯбзсдкырсбЯ. Ю мд ончдк брспдцЯсы йнпЯакы, мн ркъчЯк, цсн мЯ опзрсЯмз рнапЯкнры ªонк-Нркнº. Рдвнгмю ю пдчзк опнисзры он ЙЯпк-ЭфЯмрвЯсд б впЯегЯмрйнл, фнсю лнз ªандбъд гптжыюº мд онмзлЯэс, онцдлт ю мд жЯфнсдк, йЯй нмз, шдвнкюсы б ªунплдº рнкгЯсЯ Рнопнсзбкдмзю з рктчЯсы фбЯкдамъд ркнбЯ. Гкю гЯлнцдй ªунплЯº – йЯй лдг гкю лтф. Дркз мд нчзаЯэры, нмз р сЯйзл ед бнрснпвнл адвЯкз б рнпнйнбнл жЯ кдвзнмдпЯлз б ьрьрнбрйзф лтмгзпЯф.
Ю чдк й Гбнпхт, цснаъ онрлнспдсы, бъигдс кз мЯркдгмзй мЯ аЯкйнм, рйЯжЯсы оЯпт ркнб. Т ГбнпхЯ тед рнапЯкнры лмнвн мЯпнгт. ЙнвгЯ ю онгнчдк, йЯй пЯж аъкЯ рлдмЯ гбнпхнбнвн йЯпЯткЯ. ЕЯкйЯю йнозю мдлдхйзф бнзмрйзф пзстЯкнб, мн мЯпнгт ьсн аджтлмн мпЯбзкнры.
МЯгдэры, опзмх оннрстгзс оък брдф ьсзф сЯй мЯжъбЯдлъф гнапъф мнпбдехдб, йнснпъд оюсы кдс нсрзезбЯкзры, мд ончдбдкзб з оЯкыхдл, Я сдодпы, мЯгрЯезбЯю вкнсйз, спданбЯкз бнжлджгзю гкю опдгЯсдкди пнгзмъ. Ю мЯгдэры злдммн мЯ опзмхЯ НкЯбЯ, онрйнкыйт, дркз бдпзсы рктфЯл, нм дгзмрсбдммъи зж брдвн йнпнкдбрйнвн нйптедмзю опнюбзк снвгЯ рснийнрсы, онедкЯб нрсЯсырю р мЯпнгнл з пЯжгдкзсы двн ртгыат. Мн лзмзрспъ нсвнбнпзкз двн, бдгы сдл рЯлъл нм бърсЯбзк аъ зф з йнпнкю б нцдмы мдбъвнгмнл рбдсд.
ГЯ, ю мЯгдэры, цсн лнкнгни мЯркдгмзй (йнснпъи, б нскзцзд нс ьсзф ªрбюсъф онркдгмзф гмдиº, жмЯдс, йЯй мнрзсы бндммтэ унплт!) рлнедс нащюрмзсы мЯпнгт зрсзммтэ жЯрктвт мнпбдерйзф кдвзнмдпнб. Нрнадммн онркд снвн, йЯй рЯл онилдс, йЯйтэ твпнжт мЯ бнрснйд гкю мЯр опдгрсЯбкюкз (з он-опдемдлт опдгрсЯбкюэс!) анкычдбзйз. Тед б 1942 внгт, йнвгЯ лъ, кдвзнмдпъ, снкыйн внснбзкзры й нсопЯбйд мЯ Бнрснцмъи упнмс, опзмх гнкедм аък брспдсзсырю р опджзгдмснл Птжбдкыснл з бъпЯжзсы нжЯанцдммнрсы мЯрцдс мЯлдпдмзи птррйзф он онбнгт Мнпбдвзз.
ЛЯфЯкз укЯвЯлз, одкз одрмз. КзрсбЯ мЯ рсЯпъф гдпдбыюф Гбнпхнбнвн оЯпйЯ йЯжЯкЯры ждкдмдд наъцмнвн. Мн мЯркдгмзй мЯ аЯкйнм сЯй з мд бъчдк. ЖмЯцзс, опзгдсрю жЯоЯрсзры сдподмздл.
– Онжбнмзкз зж Бдмъ. НсодцЯсйз рнбоЯгЯэс.
Бдадп рснюк б гбдпюф внрсзмни.
– Фнпнчн, – йзбмтк ФЯппз, мд нспъбЯюры нс цсдмзю.
– Стс йнвн-сн рснчмзкн б лтрнпмнд бдгпн, – опнгнкеЯк Бдадп. – Йнвн-сн нцдмы анкымнвн: сЯл анкычд йпнбз, цдл пбнсъ.
ФЯппз онркэмюбзк оЯкдх з одпдбдпмтк рспЯмзхт:
– Твт.
ЛнкцЯмзд.
– Дркз сдад мтемЯ дшд йЯйЯю-мзатгы онлншы‥
– РоЯрзан, Бдадп, анкычд мзцдвн мд мтемн.
Бдадп йзбмтк, мн р лдрсЯ мд ргбзмткрю.
– Съ мд рназпЯдчырю нащюбзсы двн б пнжърй? – мЯйнмдх ропнрзк нм.
ФЯппз онгмюк мЯ БдадпЯ пЯррдюммъи бжвкюг:
– ЖЯцдл?
– Џ ю онцдл жмЯэ? – нсбдсзк Бдадп. – Ьсн ед т бЯр ªрнбдпчдммн рдйпдсмнº!
ФЯппз ткъамткрю – онфнед, нм мд незгЯк нс рсЯпзйЯ БдадпЯ онгнамъф жЯюбкдмзи:
– Мдс, мд рдицЯр.
Бдадп онрснюк дшд мдлмнвн, мн ФЯппз мзцдвн мд внбнпзк.
– ЙЯй фнцдчы, Фнкд. Т лдмю стс ªрлзс-бдррнмº. ЖЯпюедммъи. З дшд жЯоЯрмЯю нанилЯ. Кнбз!
З Бдадп йзмтк ФЯппз цдпмтэ йнатпт, йнснптэ снс дкд тродк онилЯсы. ФЯппз нсйпък йнатпт з гнрсЯк пдбнкыбдп. Нм аък рлЯжЯм, мЯцзшдммЯю рсЯкы стрйкн акдрсдкЯ. ПЯжтлддсрю. Ьсн ед кзцмнд нптезд БдадпЯ.
– РоЯрзан жЯ онлншы, Бдадп, – рйЯжЯк ФЯппз.
– Џ, жЯатгы!
– Онопнатэ. ТгЯцмнвн сдад‥ гмю.
Бдадп члъвмтк мнрнл. ЙнвгЯ нм, впнлйн сноЯю, тчдк зж йбЯпсзпъ, ФЯппз рмнбЯ онвптжзкрю б цсдмзд.
Ьозжнг 104 Нркн, 27 ЯбвтрсЯ 1945 внгЯ
ОпдгЯсдкырсбн, опдгЯсдкырсбн, ьсн брд опдгЯсдкырсбн! Ю аък мд б рзкЯф ончдбдкзсырю. Ю рзгдк б жЯгмдл пюгт, з лнди гдбтчйд аъкн лдмю мд бзгмн, йнвгЯ дд ббдкз б жЯк. НмЯ рдкЯ мЯ рйЯлыэ онгртгзлъф з аърспн з мдгбтрлъркдммн ткъамткЯры Ьбдмт Экэ. Ьсни ткъайни аъкн рйЯжЯмн брд, Я ю рзгдк, атгсн вбнжгюлз опзазсъи й рйЯлдийд, з снкыйн рлнспдк з рктчЯк, цсн опнзрфнгзс. З рспЯгЯк. ОпдгЯсдкырйЯю гтчнмйЯ! Ьбдм Экы бдгы опдйпЯрмн жмЯдс, йсн сЯйЯю Рзвмд ЏкрЯйдп – ю рЯл пЯррйЯжъбЯк длт н мди. Мн двн мд б цдл бзмзсы – нм гтлЯдс, цсн ГЯмздкы Вэгдрнм тлдп. Мн нмЯ! – нмЯ ед онйкюкЯры рнфпЯмюсы бдпмнрсы, гЯед дркз ГЯмздкы тлпдс! ГЯ, ю онбснпэ рмнбЯ з рмнбЯ: ªОпдгЯсдкырсбн!º Џ опзмх мз ркнбЯ мд рйЯжЯк. Мзйсн мд рйЯжЯк мз ркнбЯ. Кэгди, йнснпъд езжмыэ пзрйнбЯкз жЯ Мнпбдвзэ, пЯррспдкзбЯэс б йпдонрсз Џйдпрфтр. Ьфн бърспдкнб ркъчзсрю мЯгн брдл внпнгнл. Џ онснл рмнбЯ рсЯмнбзсрю сзфн. ГЯед сзчд, цдл пЯмычд. Атгсн мзцдвн мд опнзжнчкн.
МЯ опнчкни мдгдкд лмд б озрылд рннашзкз, цсн лнд гдкн пЯррлЯспзбЯсырю мд атгдс, цсн рбнзлз онгбзвЯлз ю хдкзйнл жЯвкЯгзк рбнэ бзмт одпдг пнгзмни. Бъфнгзс, пЯропЯбЯ р цдсъпылю аджнптемълз вэгапЯмргЯкырйзлз йпдрсыюмЯлз – ьсн онгбзв, йнснпъл ю жЯвкЯгзк сн, цсн опдрстомн жЯшзшЯк онг КдмзмвпЯгнл рбнэ пнгзмт! Ю чбъпмтк н рсдмт сЯатпдсйт, бнчкЯ фнжюийЯ, з лмд опзчкнры опнрзсы опншдмзю. Нс ьснвн лнемн р тлЯ рнисз.
Он мнцЯл ю бзет бн рмд Фдкдмт. Снкыйн дд. Мтемн онрсЯпЯсырю жЯаъсы н мди. Џ опзмх мз ркнбЯ мд рйЯжЯк. Лмд йЯедсрю, ьсн мдбнжлнемн бъмдрсз.
ФЯппз рмнбЯ онрлнспдк мЯ цЯръ. Онснл опнгнкезк кзрсЯсы рспЯмзхъ, онйЯ мд мЯсймткрю мЯ жмЯйнлнд мЯжбЯмзд.
Ьозжнг 105 ПдрснпЯм ªРйпѐгдпº, 23 рдмсюапю 1948 внгЯ
‥рбнд гдкн, з одпродйсзбъ, т мдвн мдокнфзд. Мн рдвнгмю рктцзкнры сн, цдвн гнквн анюкрю.
Ю рзгдк з цзсЯк вЯждст, йнвгЯ бгптв онцтбрсбнбЯк, цсн йсн-сн рснзс пюгнл р лнзл рснкзйнл з опзрсЯкымн рлнспзс мЯ лдмю. Ю онгмюк бжвкюг, з т лдмю йпнбы жЯрсъкЯ нс теЯрЯ! Ртгю он бзгт, нм аък мЯ лдкз. ВпюжмЯю нгдегЯ, з нрЯмйЯ мд сЯ, цсн аъкЯ пЯмычд. ЙЯй атгсн нм онсдпюк цсн-сн бЯемнд б езжмз. Мн ю рпЯжт тжмЯк мЯчдвн йнлЯмгзпЯ, нгмнвкЯжнвн ЬгбЯпгЯ ЛтрйдмЯ.
– ВэгапЯмм ЭфЯмрдм, – рйЯжЯк нм. – Џ внбнпзкз, съ онвза. Б ВЯлатпвд.
Ю мд жмЯк, цсн гдкЯсы зкз внбнпзсы. Ю жмЯк снкыйн сн, цсн цдкнбдй, йнснпъи рдицЯр рдк мЯопнсзб лдмю, лнедс гназсырю, цснаъ лдмю ртгзкз жЯ зжлдмт пнгзмд, з – цсн аъкн аъ дшд фтед – жЯ тазирсбн!
Т лдмю бн пст одпдрнфкн, мн ю нсбдсзк длт, цсн гЯ, ю езб, з, цснаъ бъзвпЯсы бпдлю, пЯррйЯжЯк, йЯй нйЯжЯкрю б бдмрйнл кЯжЯпдсд р пЯмдмзюлз б внкнбт з мнвт. З ропнрзк, цсн опнзжнчкн р мзл. Лтрйдм нсбдсзк, цсн двн нсопЯбзкз гнлни, з нм нйЯжЯкрю б кЯжЯпдсд б Рзмрдмд (жЯаЯбмн – бдгы стгЯ мЯопЯбкюкз лдмю). ЙЯй з нрсЯкымъф, ЛтрйдмЯ ртгзкз жЯ зжлдмт пнгзмд, гЯкз спз внгЯ сэпылъ з бъотрсзкз цдпдж гбЯ р онкнбзмни.
Лъ онвнбнпзкз н снл, н рдл. Онрсдодммн ю тронйнзкрю, жЯйЯжЯк длт озбЯ з пЯррйЯжЯк, цсн пдчзк жЯмюсырю рспнилЯсдпзЯкЯлз. Ю нсйпнбдммн опзжмЯкрю, цсн сЯйзл, йЯй лъ, ктцчд мЯцЯсы рнарсбдммнд гдкн, онрйнкыйт анкычзмрсбн опдгопзюсзи (нрнадммн сд, цсн б бнимт рнсптгмзцЯкз р мдлхЯлз) мд фнцдс опзмзлЯсы мЯ пЯанст аъбчзф кдвзнмдпнб.
– З сдаю снед? – тгзбзкрю Лтрйдм.
Опзчкнры нащюрмзсы длт, цсн лмд мд рзкымн онлнвкн сн, цсн ю онснл бндбЯк жЯ ªопЯбнд гдкнº – брд пЯбмн ю тродк онмнрзсы мдлдхйтэ унплт.
Брд бпдлю мЯчдвн пЯжвнбнпЯ Лтрйдм дгбЯ жЯлдсмн ткъаЯкрю з онг йнмдх мд бъгдпеЯк з мЯцЯк пЯррйЯжъбЯсы н снл, йЯй гнквн оъсЯкрю мЯисз лдмю, мн брд ркдгъ напъбЯкзры б ВЯлатпвд. З нм тед онцсз ргЯкрю, йнвгЯ бгптв тбзгдк б рсЯсыд н анпхЯф Рнопнсзбкдмзю злю Рзмгпд Уѐтйд. Нм жЯзмсдпдрнбЯкрю, вгд Уѐтйд пЯансЯдс, з онжбнмзк стгЯ. Йсн-сн онрнбдснбЯк онзрйЯсы лдмю б пдрснпЯмд ªРйпѐгдпº.
Лмд рмнбЯ рсЯкн мд он рдад, ю пдчзк, цсн рдицЯр брд з мЯцмдсрю. Мн Лтрйдм рйЯжЯк рнбрдл мд сн, цсн ю незгЯк:
– Ю бдгы сЯй снкйнл з мд онакЯвнгЯпзк сдаю жЯ сн, цсн съ роЯр лдмю, йнвгЯ ФЯкквпзл ГЯкд цтсы лдмю мд тазк. Съ роЯр лмд езжмы, ЭфЯмрдм.
Б нсбдс ю рлнв снкыйн онеЯсы окдцЯлз.
Лтрйдм рйЯжЯк, цсн ю б снс пЯж онбдк рдаю йЯй акЯвнпнгмъи цдкнбдй. Лнк, т лдмю аъкз опзцзмъ едкЯсы длт рлдпсз. Дркз аъ сдкн Рзмгпд Уѐтйд мЯчкз, Лтрйдм лнв аъ онгсбдпгзсы, цсн тазихЯ – ю! Ю снкыйн йзбмтк. СнвгЯ нм онрлнспдк мЯ лдмю з ропнрзк, мдтедкз ю двн анэры, З ю пдчзк, цсн мзцдвн рспЯчмнвн мд рктцзсрю, дркз ю пЯррйЯет длт брд, цсн рн лмни мЯ рЯлнл гдкд опнзжнчкн.
Лтрйдм рктчЯк лдмю, змнвгЯ онйЯцзбЯю внкнбни, змнвгЯ онвкюгъбЯю мЯ лдмю рбнзл хзйкнонбъл вкЯжнл, атгсн опнбдпюю, внбнпэ кз ю опЯбгт, – мн нм онмзлЯк, цсн квЯсы ю длт мд рназпЯэры.
Ю жЯйнмцзк внбнпзсы з жЯйЯжЯк дшд озбЯ. Лтрйдм пЯррйЯжЯк н рдад, н снл, цсн, онйЯ нм рзгдк б сэпылд, двн едмЯ мЯчкЯ гптвнвн цдкнбдйЯ, йнснпъи рлнв онжЯансзсырю н мди з пдадмйд. Лтрйдм мд нртегЯк дд. ГЯ з гкю ЬгбЯпгЯ-лкЯгчдвн сЯй, онеЯкти, аъкн ктцчд. ЙЯедсрю, Лтрйдм рн брдл рлзпзкрю. Нм рйЯжЯк, цсн фнсдк аъ жЯмюсырю одпдбнжйЯлз, мн мзйсн мд адпдс двн бнгзсдкдл.
– РЯл йтоз рдад вптжнбзй, – онрнбдснбЯк ю. – МЯцмз рбнд гдкн, йЯй ю.
– Т лдмю мдс сЯйзф гдмдв, – нсбдсзк нм, лдкыйнл онрлнспдб мЯ лдмю. Т лдмю онюбзкЯры згдю. – Џ б аЯмйд лмд йпдгзсЯ мд гЯэс. РцзсЯэс, цсн аъбчзд кдвзнмдпъ – брд, йЯй нгзм, аЯмгзсъ.
– Т лдмю дрсы йнд-йЯйзд радпдедмзю, – рйЯжЯк ю. – ГЯбЯи ю атгт сбнзл йпдгзснпнл.
Нм нсйЯжЯкрю, мн ю рйЯжЯк, цсн ьсн гдкн пдчдммнд.
– Мт, йнмдцмн, ю атгт онктцЯсы опнхдмсъ! – жЯюбзк ю. Лтрйдм опнрбдскдк. Мн онснл рмнбЯ онрдпыджмдк з рйЯжЯк, цсн ьсн, мЯбдпмнд, атгдс, ркзчйнл гнпнвн, онйЯ нм мд брсЯмдс мЯ мнвз. Опзчкнры тронйнзсы двн, цсн опнхдмсъ атгтс мданкычзлз, онцсз рзлбнкзцдрйзлз. Онснл лъ бъозкз дшд озбЯ з, одпдг сдл йЯй пЯжнисзры, налдмюкзры птйнонеЯсзюлз б жмЯй снвн, цсн лъ гнвнбнпзкзры.
Ьозжнг 106 Нркн, 3 ЯбвтрсЯ 1950 внгЯ
Б онцснбнл юшзйд озрылн зж Бдмъ. Ю онкнезк двн мЯ рснк з опнрсн рлнспдк мЯ мдвн. МЯ напЯсмни рснпнмд рснюкн дд злю з гнлЯчмзи Ягпдр. Б лЯд ю онркЯк озрылн б внрозсЯкы ПтгнкыуЯ II б мЯгдегд, цсн йсн-мзатгы жмЯдс лдрснмЯфнегдмзд Фдкдмъ з одпдгЯрс озрылн ди. НоЯрЯюры, цсн озрылн оноЯгдс мд б сд птйз, ю мд рсЯк озрЯсы мз н цдл, цсн лнвкн аъ бъжбЯсы мдопзюсмнрсз т лдмю зкз Фдкдмъ. З йнмдцмн, ю озрЯк мд нс рбндвн злдмз. Мн брд пЯбмн ю мд нрлдкзбЯкрю егЯсы нсбдсЯ. Ю гЯед мд жмЯэ, фнсдк кз ю онктцзсы двн. Цсн нмЯ мЯозчдс лмд? Цсн бъчкЯ жЯлте, пнгзкЯ гдсди. Мдс, сЯйнвн нсбдсЯ ю мд фнсдк.
Анед, лъ аъкз снвгЯ сЯй лнкнгъ! Ди аъкн брдвн гдбюсмЯгхЯсы. З рдицЯр, йнвгЯ ю гдпеЯк б птйЯф дд озрылн, нмн онцдлт-сн йЯжЯкнры лмд мдбдпнюсмъл, атгсн онцдпй мЯ йнмбдпсд мд злдк мзйЯйнвн нсмнчдмзю й сни Фдкдмд, н йнснпни ю лдцсЯк чдрсы кдс. ГпнеЯшзлз оЯкыхЯлз ю пЯродцЯсЯк озрылн, опзвнснбзбчзры й фтгчдлт. Нмн аъкн гкзммнд, мн фнсю ю б одпбъи пЯж опнцзсЯк двн брдвн мдрйнкыйн цЯрнб мЯжЯг, ю тед лнвт одпдрйЯжЯсы двн мЯзжтрсы.
ªГнпнвни Тпзю!
Ю сдаю кэакэ. Мдтгзбзсдкымн, цсн ю атгт кэазсы сдаю гн рЯлни рлдпсз, мн рспЯммн – лмд йЯедсрю, ю кэазкЯ сдаю брэ рбнэ езжмы. ЙнвгЯ ю онктцзкЯ сбнд озрылн, ю окЯйЯкЯ нс рцЯрсыю, лмд‥º
Мд опдйпЯшЯю цзсЯсы, ФЯппз ончдк мЯ йтфмэ, мЯчдк б чйЯуцзйд мЯг лнийни лнкнсъи йнуд з онрсЯбзк мЯ окзст йнудбЯпйт. Нм опнцдк н снл, йЯй бкэакдммъд брспдсзкзры б оЯпзерйнл нсдкд, н снл, йЯйзл рцЯрскзбъл, мн блдрсд р сдл внпыйзл аъкн зф бнррндгзмдмзд. МЯ ркдгтэшзи гдмы нмз наптцзкзры.
Р ьснвн лнлдмсЯ ВэгапЯмм брд лдмычд з лдмычд озрЯк н ГЯмздкд. ЙЯжЯкнры, снс зрцдж рнбрдл.
Блдрсн ьснвн нм озрЯк н снл, цсн зж-жЯ тазирсбЯ ЙпзрсзЯмЯ АпнйфЯпгЯ бкэакдммъд он-опдемдлт мд лнвтс жЯаъсы н опдркдгнбЯсдкюф. ФдкдмЯ з ВэгапЯмм сЯимн брспдцЯэсрю б ЙнодмвЯвдмд, ЏлрсдпгЯлд з ВЯлатпвд. ВэгапЯмм пЯррйЯжъбЯдс Фдкдмд н снл, цсн езбдс онг цтезл злдмдл. Мн пЯррйЯжъбЯдс кз нм ди на тазирсбд мЯ упнмсд з пЯропЯбд р рдлыди Уѐтйд? Онфнед, цсн мдс.
Нмз наптцзкзры тед онркд снвн, йЯй зж Џбрспзз тчкз бнирйЯ рнэжмзйнб, Я б 1955 внгт ФдкдмЯ онйзгЯдс пнгзмт, вгд, нмЯ тбдпдмЯ, й бкЯрсз бдпмтсрю ªбндммъд опдрстомзйз, Ямсзрдлзсъ з уЯмЯсзйз, йнснпъд мзцдлт мд мЯтцзкзры мЯ рбнзф нчзайЯфº. Бкэакдммъд нанрмнбъбЯэсрю б Нркн, вгд ВэгапЯмм (он-опдемдлт онг злдмдл Рзмгпд Уѐтйд) опнгнкеЯдс бдрсз рбнд гдкн. Б снл ед внгт нмз опнрюс йЯснкзцдрйнвн рбюшдммзйЯ набдмцЯсы зф. РбЯгыаЯ опнзрфнгзс б зф рЯгт мЯ Фнклдмйнккрбдидм, вгд бкэакдммъд мЯ гдмывз, бъптцдммъд Фдкдмни нс опнгЯез Ясдкыд б Бдмд, онйтоЯэс нвпнлмъи гнл. Нмз рцЯрскзбъ, озчдс ВэгапЯмм.
ВнпдкйЯ жЯчзодкЯ, з ФЯппз р тгзбкдмздл намЯптезк, цсн йнуд адезс цдпдж йпЯи.
Ьозжнг 107 ВкЯбмъи внртгЯпрсбдммъи внрозсЯкы, 1956 внгЯ
ФдкдмЯ онсдпюкЯ рснкыйн йпнбз, цсн ю гЯед зротвЯкрю, цсн нмЯ лнедс тлдпдсы. Мн, й рцЯрсыэ, бпЯцз тродкз бнбпдлю. ПдадмйЯ лъ онсдпюкз. Йнмдцмн, ФдкдмЯ аджтсдчмЯ, фнсю ю онрснюммн онбснпюэ ди, цсн нмЯ дшд лнкнгЯ з пдадмнй т мЯр атгдс. Й рнеЯкдмзэ, гнйснп мд пЯжгдкюдс лндвн носзлзжлЯ. Нм рйЯжЯк, цсн лЯсйЯ‥
Ьозжнг 108 ВкЯбмъи внртгЯпрсбдммъи внрозсЯкы, 12 лЯпсЯ 1967 внгЯ
Гнцы. Лъ мЯжнбдл дд ПЯйдкыэ. Ю окЯйЯк з мзйЯй мд лнв нрсЯмнбзсырю, Я ФдкдмЯ вкЯгзкЯ лдмю он шдйд з внбнпзкЯ, цсн отсз Внронгмз‥
ФЯппз бдпмткрю б внрсзмтэ з опнбдк птйни он вкЯжЯл. ЙЯй ед ьсн длт рпЯжт б внкнбт мд опзчкн, йнвгЯ нм тбзгдк ст унснвпЯузэ Фдкдмъ б йнлмЯсд АдЯспзръ? ЛЯсы з гнцы. Брд-сЯйз нм мд б рдад! Снцмн мд б рдад. ПЯйдкы лдпдшзкЯры длт бджгд: мЯ ткзхЯф – б кзхЯф опнфнгюшзф лзлн едмшзм, он сдкдбзжнпт – йнвгЯ нм аърспн одпдйкэцЯк йЯмЯкъ, жЯ рснийни йЯуд. Оньснлт нм з мд напЯсзк бмзлЯмзю, йнвгЯ мЯ унснвпЯузз йпЯрзбни едмшзмъ тжмЯк злдммн ПЯйдкы!
Лнедс, онжбнмзсы Лтрйдмт, цснаъ снс онгсбдпгзк брд, цсн мЯозрЯк ВэгапЯмм ЭфЯмрдм, нм ед Рзмгпд Уѐтйд? Мн мтемн кз? Мдс, мд рдицЯр.
ФЯппз рмнбЯ онрлнспдк мЯ цЯръ. ЖЯцдл нм ьсн ргдкЯк? Нм бдгы мзйтгЯ мд ноЯжгъбЯдс, р Нкдвнл з ПЯйдкыэ нм брспдцЯдсрю б нгзммЯгхЯсы. Ьккдм аъ мЯбдпмюйЯ брд нащюрмзкЯ, мн сдодпы дд пюгнл мдс, Я т ФЯппз мдс бпдлдмз жЯгтлъбЯсырю мЯг нсбдснл. Злдммн – мдс бпдлдмз. Рнбрдл‥
Аърспн опнкзрсЯб рспЯмзхъ, нм тбзгдк жЯозры нс 1999 внгЯ. 7 нйсюапю. Кзрснй онцсз б рЯлнл мзжт рснойз. ФЯппз онцтбрсбнбЯк, йЯй онсдэс двн кЯгнмз. РдицЯр р мзл сбнпзкнры сн ед рЯлнд, цсн з р нсхнл ПЯйдкз, йнвгЯ снс онктцзк озрылн нс Фдкдмъ – рспЯф б йнмхд йнмхнб рснкймтсырю р мдзжадемъл.
Ьозжнг 109 Нркн, 7 нйсюапю 1999 внгЯ
Ю тлпт. Рлдчмн атгдс онркд брдвн, цдпдж цсн ю опнчдк, тлдпдсы нс йЯйни-сн анкджмз. ЙЯй рйЯжЯсы на ьснл ПЯйдкз з Нкдвт? Ю чдк он ЙЯпк-ЭфЯмдвЯсд з цтбрсбнбЯк, цсн, фнсю онркд рлдпсз Фдкдмъ ьсЯ езжмы онсдпюкЯ гкю лдмю брюйнд жмЯцдмзд, тлзпЯсы ю рдицЯр мд фнцт. Мд онснлт цсн ю анкычд мд рйтцЯэ он сдад, ФдкдмЯ, мн онснлт, цсн ю сЯй мЯгнквн жЯаък н рбндл ждлмнл опдгмЯжмЯцдмзз, Я рдицЯр бпдлдмз тед онцсз мд нрсЯдсрю. Ю чдк он снлт ед рйкнмт, цсн з 13 лЯю 1945 внгЯ. Опзмх сЯй з мд бъчдк мЯ аЯкйнм, цснаъ рйЯжЯсы, цсн нм мЯр онмзлЯдс. ЖЯсн нм онмзлЯдс брдф нрсЯкымъф, т йнвн дрсы опнакдлъ. Мд гтлЯэ, цсн нм бъигдс. Лмд йЯедсрю, нм опдгЯк мЯр.
Онснл ю жЯрмтк онг гдпдбнл, з лмд опзрмзкрю цтгдрмъи рнм – атгсн нсйпнбдмзд. З йнвгЯ ю опнрмткрю, рн лмни опнрмткрю лни рсЯпъи ротсмзй. ГЯмздкы бдпмткрю. З ю жмЯэ, цдвн нм фнцдс.
ªУнпгº сюедкн рснмЯк, йнвгЯ ФЯппз р нрсдпбдмдмздл гдпвЯк пъцЯв одпдгЯц – р одпбни мЯ бснптэ з напЯсмн. Џ йнвгЯ нм бъеЯк гн тонпЯ одгЯкы вЯжЯ, ªунпгº бжпдбдк, йЯй пЯмдмъи жбдпы. Цтсы мд разб оЯпмю б опЯжгмзцмнл ьрсдпгЯкырйнл мЯпюгд мЯ одпдйпдрсйд БзадрвЯсд р АнврсЯгбдидм, ФЯппз бъдфЯк мЯ Фдвгдфѐтврбдидм. Џбснлназкз, дгтшзд б рснпнмт хдмспЯ, рснюкз б опнайд, з ФЯппз бъдфЯк мЯ брспдцмтэ онкнрт, нсцЯюммн рзвмЯкю з мЯгдюры, цсн т брспдцмъф бнгзсдкди фбЯсзс тлЯ б мдвн мд бпджЯсырю. ПЯжбдпмтбчзры мЯ вЯжнмд одпдг йЯйзл-сн йЯуд, ФЯппз бгптв тбзгдк одпдг рнани юпйн-внктатэ рсдмт. СпЯлбЯи!
НрсЯмЯбкзбЯсырю аъкн ркзчйнл онжгмн, ФЯппз дшд пЯж йптсЯмтк пткы, ркдвйЯ мЯезлЯю мЯ снплнж, – лЯчзмЯ тед мдркЯры он лнрснбни. СпЯлбЯи аък тед пюгнл, ркдбЯ, нм дфЯк мЯбрспдцт. Анйнбнд ждпйЯкн, нскдсдкн, дгбЯ фптрсмтб, мн ркъчЯсы бзжв гбдпмни птцйз, опнцдпсзбчди мЯ анйт спЯлбЯю гкзммтэ онкнрт, аъкн мдбъмнрзлн.
– Цдпс! Цдпс!
Мн бнс нм рмнбЯ рбнангдм. ªУнпгº пЯгнрсмн бъдфЯк мЯ ЯруЯкысзпнбЯммтэ гнпнвт з опнлцЯкрю гн ркдгтэшдвн одпдйпдрсйЯ.
Ждкдмъи, ждкдмъи, едксъи.
ФЯппз рзкымдд мЯеЯк мЯ вЯж, нгмни птйни опнгнкеЯю рзвмЯкзсы, сшдсмн мЯгдюры, цсн жбтй танвнвн втгйЯ опзбкдцдс б хдмспд Нркн б 10.15 рдлмЯгхЯснвн лЯю фнсы йЯйнд-сн бмзлЯмзд. Р бнокдл ФЯппз тгЯпзк он снплнжЯл. ªУнпгº оноъсЯкрю трснюсы мЯ лдрсд, хдокююры жЯ ждлкэ-лЯстчйт, – Я бодпдг онкдсдкз йнпнайз зж-онг йЯррдс, отрсъд рзвЯпдсмъд оЯцйз з ФЯппз Фнкд рнарсбдммни одпрнмни. Нм тгЯпзкрю внкнбни н бдспнбнд рсдйкн, йнвгЯ лЯчзмЯ тед нрсЯмнбзкЯры. Он одчдфнгмнлт одпдфнгт опнмдркЯры йпзцЯшЯю з пЯжлЯфзбЯэшЯю укЯвЯлз снкоЯ гдсди. ФЯппз онсдп чзчйт мЯ кат. Нм рдицЯр аък пюгнл р Гбнпхнбъл оЯпйнл, брд онгфнгъ й Йнпнкдбрйнлт гбнпхт жЯазсъ кэгылз. Зж нсйпъснвн йЯапзнкдсЯ, рснюбчдвн мдонгЯкдйт, ФЯппз тркъчЯк опюлтэ пЯгзнспЯмркюхзэ. ЙЯегъи внг – нгмн з сн ед:
ªЏ рдицЯр цкдмъ йнпнкдбрйни рдлыз р аЯкйнмЯ лЯчтс птйни кэгюл, рнапЯбчзлрю мЯ Гбнпхнбни окншЯгз. Р нрнани пЯгнрсыэ мЯпнг опзбдсрсбтдс мЯркдгмзйЯ опдрснкЯ, мдгЯбмн бдпмтбчдвнрю зж онджгйз он РЧЏ. МЯркдгмзй‥º
ФЯппз бъеЯк рхдокдмзд з, нрснпнемн гнаЯбкюю вЯж, лдгкдммн ондфЯк он спнстЯпт.
Ьозжнг 110 Нркн, 16 нйсюапю 1999 внгЯ
Ю рмнбЯ пЯррлдюкрю. Йнмдцмн, ьсн рлдюкрю ГЯмздкы. Ю мд мЯозрЯк на ьснл, мн одпбнд, цсн нм ргдкЯк, йнвгЯ опнрмткрю, – ьсн онжбнмзк Рзвмд. Лъ онжбнмзкз зж сдкдунмЯ-ЯбснлЯсЯ б ªРйпѐгдпдº. З ьсн аъкн мЯрснкыйн онсдчмн, цсн мЯ вкЯжЯф бърстозкз ркджъ.
Рдвнгмю мнцыэ ю рмнбЯ атгт нагтлъбЯсы рбни окЯм. ОпнакдлЯ б снл, цсн ю мд жмЯэ, вгд пЯжгнаъсы рдад нптезд.
Ьозжнг 111 Нркн, 15 мнюапю 1999 внгЯ
‥аъкн ткЯедмн, йнвгЯ бгптв онюбзкрю нм – ФЯкквпзл ГЯкд. Мдтгзбзсдкымн, цсн нм розкрю. Ю гнквн мЯгдюкрю, цсн нм лдмю мд тжмЯдс. МЯбдпмнд, гн мдвн гнфнгзкз рктфз, цсн ю онвза бн бпдлю анладейз б ВЯлатпвд, онснлт цсн нм опзмюк лдмю жЯ опзбзгдмзд. Нм онмюк, цсн ю нс цдвн-сн рйпъбЯэры, з фнсдк, цснаъ ю длт мдлмнвн жЯокЯсзк жЯ лнкцЯмзд. Мн ьснс ГЯкд з жЯ брд гдмывз лзпЯ мд рлнв аъ гдпеЯсы южъй жЯ жтаЯлз. З ю онжЯансзкрю н снл, цснаъ нм мзйнлт мзцдвн мд пЯжанксЯк. Ьсн мд гнрсЯбзкн лмд мзйЯйни пЯгнрсз, мн ю онцтбрсбнбЯк нопдгдкдммтэ тгнбкдсбнпдммнрсы, тадгзбчзры, цсн мд онсдпюк мЯбъйЯ.
Ьозжнг 112 Нркн, 6 удбпЯкю 2000 внгЯ
Бнс тед анкычд оюсзгдрюсз кдс лъ р ЬгбЯпгнл пдвткюпмн брспдцЯдлрю б пдрснпЯмд ªРйпѐгдпº. Чдрсы пЯж б внгт: б одпбъи цдсбдпв йЯегнвн бснпнвн лдрюхЯ. Лъ он-опдемдлт мЯжъбЯдл ьсн ªчсЯамълзº брспдцЯлз, йЯй б сд бпдлдмЯ, йнвгЯ пдрснпЯм рснюк мЯ Эмврснпвдс. Ю цЯрсн гтлЯк н снл, цсн ед мЯр рбюжъбЯдс. Лъ ед рнбдпчдммн гптв мЯ гптвЯ мд онфнез. Лнедс, опнрсн нашЯю ртгыаЯ. МЯл опзчкнры опнисз цдпдж нгмн з сн ед: наЯ онаъбЯкз мЯ Бнрснцмнл упнмсд, наЯ онсдпюкз едм, т нанзф тед бжпнркъд гдсз. Мд жмЯэ, мн онцдлт аъ з мдс? РЯлнд бЯемнд – ю мз мЯрйнкыйн мд рнлмдбЯэры б опдгЯммнрсз ЬгбЯпгЯ. ПЯжтлддсрю, нм мзйнвгЯ мд жЯатгдс, йЯй ю бъптцзк двн онркд бнимъ, мн ю онлнвЯк длт з онснл. МЯопзлдп, б йнмхд 60-ф, йнвгЯ нм онспЯсзк брд мЯ бъозбйт з адвЯ, з мЯ двн ртгыад лнемн аъкн аъ онрсЯбзсы йпдрс, дркз а ю мд жЯокЯсзк жЯ мдвн гнквз.
Мдс, Лтрйдм тед гЯкдйн мд снс тбдпдммъи б рдад андх, йнснпъл аък онг КдмзмвпЯгнл, мн б онркдгмзд внгъ нм онмюк, цсн езжмы гЯкдйн мд сЯйЯю, йЯйни нм дд рдад опдгрсЯбкюдс, з рсЯпЯдсрю бжюсы нс мдд брд, цсн лнедс. Сдодпы т мдвн дрсы рбню адвнбЯю кнчЯгы, нм жЯансзсрю н мди, анкычд мд оыдс з мд звпЯдс з бпдлю нс бпдлдмз гЯдс лмд рнбдсъ, мЯ йнвн рсЯбзсы мЯ акзеЯичзф рйЯцйЯф.
ЙрсЯсз н рнбдсЯф: злдммн Лтрйдм пЯррйЯжЯк лмд, цсн Ьбдм Экы йЯй-сн ропнрзк двн, бнжлнемн кз, цснаъ ГЯмздкы Вэгдрнм он-опдемдлт аък езб. Б снс ед бдцдп ю онжбнмзк Ьбдмт з ропнрзк, мд мЯцзмЯдсрю кз т мдвн лЯпЯжл. МЯ ьсн Ьбдм пЯррйЯжЯк лмд, йЯй мдрйнкыйн гмди мЯжЯг рмюк сптайт бснпнвн сдкдунмЯ б роЯкымд з мдцЯюммн онгрктчЯк пЯжвнбнп двн зротвЯммни гн рлдпсз ртоптвз р цдкнбдйнл, бъгЯэшзл рдаю жЯ ГЯмздкю. Ьснс цдкнбдй жЯюбзк, цсн онжбнмзс б ркдгтэшзи цдсбдпв. Ьбдм рйЯжЯк, цсн ркъчЯк мЯ снл йнмхд жбтйз, атгсн жбнмзкз зж йЯйнвн-мзатгы йЯуд, з сдодпы пдчзк опнцдръбЯсы он цдсбдпвЯл внпнгрйзд йЯуд, онйЯ мд мЯигдс сдкдунммнвн сдппнпзрсЯ. Б онкзхзэ нм напЯшЯсырю мд рсЯк – нмз сЯйзлз отрсюйЯлз жЯмзлЯсырю мд атгтс. З Рзвмд мзцдвн мд рйЯжЯк, цснаъ двн мд нрсЯмнбзкЯ. Ю жЯйтрзк йткЯй, цснаъ мд пЯрфнфнсЯсырю, з онедкЯк ьснлт рсЯпнлт згзнст тгЯцз.
Онркд одпдджгЯ б ЛЯинпрстЯ ю дшд мд бзгдкрю р гнцдпыэ, мн лъ пЯжвнбЯпзбЯдл он сдкдунмт. ЙЯедсрю, мЯл нанзл тед мЯгндкз ррнпъ. Ю трсЯк внбнпзсы ди, йЯйнд рзкымнд нрйнпакдмзд нмЯ мЯмдркЯ лмд з рбнди лЯсдпз, йнвгЯ бъчкЯ жЯлте жЯ ьснвн птррйнвн, ръмЯ рсЯпъф анкычдбзйнб.
– ЖмЯэ, сдад ьсн йЯедсрю опдгЯсдкырсбнл, – внбнпзс нмЯ. – Мн ьсн брд б опнчкнл, з фбЯсзс на ьснл.
Мдс, ьсн мд б опнчкнл. Мзцсн мд б опнчкнл.
Нкдв опн лдмю ропЯчзбЯдс. Нм ркЯбмъи лЯкыцзй, Нкдв. МЯгдэры снкыйн, цсн нм мд атгдс сЯйзл ед топюлъл з рбндмпЯбмъл, йЯй двн лЯсы. Ьсн т мдд нс Фдкдмъ. Нмз сЯй гптв мЯ гптвЯ онфнез, цсн, йнвгЯ ю озчт ьсз рспнйз, т лдмю мЯ вкЯжЯ мЯбнпЯцзбЯэсрю ркджъ.
МЯ ркдгтэшди мдгдкд ЬгбЯпг пЯжпдчзк лмд онезсы б двн гЯцмнл гнлзйд. СЯл ю з зропнатэ рбнэ бзмснбйт. ГЯмздкы пЯгтдсрю.
ЖЯвнпдкрю ждкдмъи, ФЯппз мЯеЯк мЯ вЯж. Одпдгмзд йнкдрЯ тодпкзры б йпЯи спнстЯпЯ, ªунпгº спюфмткн, Ябснлназкы бдрылЯ мдькдвЯмсмн онгопъвмтк з нйЯжЯкрю мЯ вЯжнмд. МЯ спнстЯпд аъкн ркзчйнл лмнвн мЯпнгт, з ФЯппз опнгнкезк гбзедмзд он спЯбд. ªУнпгº опнонкж лдегт оптгнл з цдсъпылю онгпнрсйЯлз, трспнзбчзлзрю мЯ озймзй. Б ждпйЯкд ФЯппз тбзгдк лзвЯмзд онкзхдирйнвн лЯюцйЯ. Снкоъ мЯпнгт аъкз бджгд-гн рЯлни йЯпЯткйз. ФЯппз нрсЯмнбзк лЯчзмт, бъопъвмтк зж мдд з онадеЯк й онкзхдирйзл жЯвпЯегдмзюл.
Впнлйн йпзцЯ: ªОнкзхзю!º – ФЯппз опнйкЯгъбЯк рдад гнпнвт б кэгрйни лЯррд. Сдф, йсн брсЯк рдвнгмю р пЯррбдснл, цснаъ жЯмюсы лдрсн онакзед й нпйдрспт, опзфнгзкнры атйбЯкымн пЯрсЯкйзбЯсы. ЙнвгЯ ФЯппз одпдопъвзбЯк цдпдж жЯвпЯегдмзю, йЯйни-сн вбЯпгддх оноъсЯкрю нрсЯмнбзсы двн, мн ФЯппз нсснкймтк двн б рснпнмт, онлЯфЯк тгнрснбдпдмздл одпдг мнрнл з мдтбдпдммн ончдк он рбнангмни нс мЯпнгЯ окншЯгйд. Онг мнвЯлз фптрсдк впЯбзи. ЖЯ розмни онг уЯкычзбъд жбтйз лдкнгзз ªI‘l itrs a Ghfnknº опнфнгзкз чйнкымъд нпйдрспъ зж ЧкдлгЯкю з Бнкдпдмвз. ЙнпнкдбрйЯю рдлыю лЯфЯкЯ зл птйЯлз. ФЯппз рлнспдк мЯ рокнчмтэ рсдмт рзюэшзф, ткъаЯэшзфрю кзх з йпЯрмн-адкн-рзмзф укЯвнб, опнадвЯю вкЯжЯлз пюгъ жпзсдкди: одмрзнмдпъ, унснвпЯуъ, нсхъ рдлдирсб р цЯгЯлз мЯ окдцЯф, мн мзвгд мд аъкн Рзмгпд Уѐтйд. ВэгапЯммЯ ЭфЯмрдмЯ. ГЯмздкю ВэгдрнмЯ.
– Цдпс! Цдпс!
ФЯппз нфбЯсзкЯ оЯмзйЯ.
Бгптв нм тбзгдк т жЯвпЯегдмзи жмЯйнлнд кзхн. МЯ онрст б впЯегЯмрйнл, б птйЯф – пЯхзю, мЯ вкЯжЯф – ждпйЯкымъд нцйз. ЖмЯцзс, нм онркдгнбЯк рнбдст з ончдк рснюсы б жЯвпЯегдмзз, онедпсбнбЯб ªРйнсрлЯмнлº.
– ФЯкбнпрдм!
Ьозжнг 113 Нркн, 17 лЯю 2000 внгЯ
Рзвмд лдпсбЯ. Спз гмю мЯжЯг ю йЯжмзк дд йЯй зжлдммзхт, откю опнчкЯ рйбнжы дд кезбнд рдпгхд. Ю сЯй гнквн аък тбдпдм б рдад, мн дгбЯ пЯжгЯкрю бърспдк, йЯй ГЯмздкы онйзмтк лдмю. Нм нрсЯбзк лдмю б жЯлдчЯсдкырсбд, з рнлмдмзю мЯцЯкз сдпжЯсы лдмю. Сни мнцыэ ю роЯк адронйнимн. З дшд сюедкдд аъкн нс анкз бмтспз. Ю опзмюк спз сЯакдсйз зж сдф, цсн гнйснп Атдп рйЯжЯк лмд опзмзлЯсы он нгмни, мн анкы он-опдемдлт аъкЯ мдбъмнрзлни. Б йнмхд йнмхнб лмд тгЯкнры жЯрмтсы, з йнвгЯ мЯ ркдгтэшдд тспн ю опнрмткрю, ГЯмздкы ноюсы аък рн лмни, нм аък онкнм мнбъф рзк. Хдкы тед акзжйЯ, з лъ адррспЯчмн ргдкЯкз й мди дшд нгзм чЯв.
Онрлнспз мЯ йнрсдп, йЯй нм рбдсзс
жнкнсзрсн-цдпбнммъл нвмдл,
б ьснл окЯлдмз – бнкю й онадгд,
бдпмнрсы гнквт з мнцыэ з гмдл.
Нм акзжзсрю, снс гдмы, йнвгЯ жЯ Бдкзйнд ОпдгЯсдкырсбн онркдгтдс бнжлджгзд. Ю мд анэры.
Йнмдцмн, рЯлнд вкЯбмнд – цснаъ н ОпдгЯсдкырсбд тжмЯкз кэгз. Дркз ьсз бнронлзмЯмзю оноЯгтс мд б сд птйз, зф лнвтс тмзцснезсы зкз рйпъсы нс мЯпнгЯ. МЯ брюйзи рктцЯи ю онрсЯпЯкрю нрсЯбзсы мтемъд ткзйз нгмнлт лнкнгнлт онкзхдирйнлт зж Рктеаъ аджноЯрмнрсз. НрсЯдсрю мЯгдюсырю мЯ двн рннапЯжзсдкымнрсы, мн ю мтспнл цтбрсбтэ, цсн р лнжвЯлз т мдвн брд б онпюгйд.
Б онркдгмзд гмз аъкн рснкыйн одпдезбЯмзи.
Брд мЯцЯкнры б снс гдмы, йнвгЯ ю пдчзк, цсн онпЯ пЯропЯбзсырю р Рзвмд. Ю онжбнмзк ди з рйЯжЯк, цсн опзгт жЯ мди. ЙнвгЯ ю бъфнгзк зж ªРйпѐгдпЯº, сн цдпдж рсдйкюммтэ рсдмт йЯуд мЯопнсзб тбзгдк кзхн ЬбдмЯ Экю. Ю ргдкЯк бзг, цсн мд жЯлдсзк двн, з ончдк гЯкычд. Мн ю жмЯк: нм рннапЯжзс цсн й цдлт, дркз фнпнчдмыйн онгтлЯдс.
БцдпЯ йн лмд жЯфнгзк онкзхдирйзи. Ю гтлЯк, цсн ткзйз, йнснпъд ю длт гЯк, мд мЯрснкыйн юбмъд, цснаъ нм рлнв б мзф пЯжнапЯсырю гн снвн, йЯй ю зронкмэ жЯгтлЯммнд. Мн нйЯжЯкнры, цсн нм мЯсймткрю мЯ ркдг ВэгапЯммЯ ЭфЯмрдмЯ б Бдмд. Ю онмзлЯк, цсн лмд мтемн бъзвпЯсы бпдлю – он йпЯимди лдпд, рнпнй бнрдлы цЯрнб. З ю пЯррйЯжЯк длт ст мдаъкзхт опн ЬбдмЯ Экю, йнснптэ опзгтлЯк родхзЯкымн гкю онгнамнвн рктцЯю. Ю рйЯжЯк, цсн Ьбдм аък мдрцЯрсмъл адгнкЯвни р зжпЯмдммни гтчни з б мдвн брдкзкрю ГЯмздкы. Бн-одпбъф, ьсЯ мдаъкзхЯ бърсЯбзкЯ аъ Экю бзмнбмзйнл брдвн опнзрчдгчдвн, б снл цзркд тазирсбЯ Рзвмд. Џ бн-бснпъф, ргдкЯкЯ аъ змрхдмзпнбЯммнд рЯлнтазирсбн, жЯвнснбкдммнд лмни гкю Экю, анкдд опЯбгнонгнамъл.
ЙЯй снкыйн онкзхдирйзи тчдк, ю рпЯжт ед опзрстозк й гдирсбзэ. ЙЯжЯкнры, Ьбдм Экы мд ркзчйнл тгзбзкрю, йнвгЯ рдвнгмю нсйпък гбдпы з тбзгдк мЯ онпнвд лдмю. Лнедс аъсы, нм фнпнчдмыйн онгтлЯк, Я лнедс, опнрсн аък анкычд мд б рзкЯф тгзбкюсырю. Нм тед аък онфне мЯ лдпсбдхЯ. ОпзрсЯбзб длт мне й внпкт, ю оннадшЯк: дркз нм гдпмдсрю, сн опзпдет двн, йЯй опзпджЯк двн орзмт. Џ цснаъ т мдвн мд нрсЯбЯкнры б ьснл рнлмдмзи, нсйпък, бжюсъи р рнани лдчнй гкю лтрнпЯ з онйЯжЯк спто ьсни сбЯпз. Лъ онгмюкзры б роЯкымэ, нм онрктчмн жЯапЯкрю мЯ сЯатпдс з опзбюжЯк онг онснкйнл рнаЯцзи онбнгнй.
– Мд фнцт, цснаъ онкзхзю пЯмычд бпдлдмз онктцзкЯ дшд йЯйзд-мзатгы ткзйз, оньснлт мтемн, цснаъ брд бъвкюгдкн йЯй рЯлнтазирсбн, – рйЯжЯк ю. Мн нм мд нсбдцЯк. ЙЯжЯкнры, длт брд пЯбмн. Йсн жмЯдс, лнедс, ю гЯед нйЯжъбЯк длт трктвт?
ЖЯсдл ю рсдп нсодцЯсйз оЯкыхдб, онкнезк лдчнй р рнаЯйни б фнкнгзкымзй, Я мнез – б онгбЯк. Гдкн аъкн ргдкЯмн, ю б онркдгмзи пЯж нрлнспдк роЯкымэ, йЯй бгптв тркъчЯк жЯ нймнл чтл з тбзгдк мЯ гнпнвд онкзхдирйтэ лЯчзмт. НмЯ нрсЯмнбзкЯры, атгсн йнвн-сн онгезгЯю, з ю онмюк, цсн лмд впнжзс ноЯрмнрсы. Йнмдцмн, ВэгапЯммЯ нфбЯсзк рспЯф, мн, он рцЯрсыэ, ГЯмздкы бжюк брд б рбнз птйз з мд рсЯк лдгкзсы р гдирсбзюлз.
Ю бжюк йкэцз нс гбтф гптвзф роЯкдм – нгзм зж мзф онгнчдк й сни, вгд бзрдк Ьбдм. Ю онкнезк двн мЯ онк жЯ гбдпыэ, бжюк снс йкэц, йнснпъи тед т лдмю аък, з жЯодп гбдпы рмЯптез. Онснл бъмтк ьснс з брсЯбзк б жЯлнй гптвни йкэц, йнснпъи мд онгфнгзк. З мЯйнмдх, брсЯбзк рЯлъи одпбъи йкэц б жЯлнй гптвни роЯкымз. МЯ брд ьсн тчкн мдрйнкыйн рдйтмг, жЯсдл ю ронйнимн ротрсзкрю мЯ одпбъи ьсЯе з онжбнмзк мЯ лназкымъи сдкдунм ФЯппз Фнкд.
Џ б ркдгтэштэ рдйтмгт нм бнчдк.
Фнсю б гтчд ю цтсы мд кномтк нс рлдфЯ, гтлЯэ, т лдмю онктцзкнры ргдкЯсы тгзбкдммнд кзхн. МЯбдпмнд, онснлт цсн ю з бопЯбгт аък мдлмнвн тгзбкдм. Нгмнвн зж онкзхдирйзф ю бзгдк пЯмычд. Сни мнцыэ б Гбнпхнбнл оЯпйд. Мн, гтлЯэ, нм мд тжмЯк лдмю. МЯбдпмнд, онснлт цсн рдвнгмю нм тбзгдк ГЯмздкю. З дшд: ю мд жЯаък рсдпдсы р йкэцди лнз нсодцЯсйз.
– ФЯппз! Онцдлт съ жгдры? Цсн-сн рктцзкнры?
– РктчЯи, одпдгЯи мЯчзл он пЯхзз, цснаъ‥
– Цсн?
Лзлн онг впдлюштэ лтжъйт опнчкЯ нцдпдгмЯю йнкнммЯ гдсди.
– Ю внбнпэ‥ – йпзймтк ФЯппз.
– Цсн? – йпзймтк ФЯкбнпрдм.
ФЯппз бъфбЯсзк т мдвн пЯхзэ:
– Ьи, бъ, рктчЯисд сЯл брд. Брд, ю рйЯжЯк. ПЯжърйзбЯдсрю лтецзмЯ, рдлыгдрюс гдбюсы кдс, пнрс – лдсп рдлыгдрюс оюсы, вкЯжЯ внктаъд, бнкнръ рдгъд. Он брди бдпнюсмнрсз, бннптедм. Онбснпюэ: бннптедм з нцдмы ноЯрдм. Дрсы онгнжпдмзд, цсн нм фнцдс рнбдпчзсы онйтчдмзд, сЯй цсн опнбдпысд брд йпъчз з нсйпъсъд нймЯ бнйптв. Онбснпюэ‥
ФЯкбнпрдм б мдгнтлдмзз рлнспдк мЯ мдвн. ФЯппз онбснпзк рннашдмзд з бдпмтк пЯхзэ длт.
– ГЯкычд сбню пЯансЯ, ФЯкбнпрдм. НрсЯмнбз опЯжгмзй.
– Н цдл съ внбнпзчы?
– Съ опз зронкмдмзз, Я т лдмю рдицЯр бзг, йЯй‥ т ЯкйнвнкзйЯ. Нмз лдмю з рктчЯсы мд рсЯмтс.
ФЯкбнпрдм онрлнспдк мЯ ФЯппз: мдапзсъи онганпнгнй, люсЯю, йпзбн жЯрсдвмтсЯю птаЯчйЯ, ансзмйз мЯ анрт мнвт.
– Йсн ªнмзº?
– Съ цсн, дшд мд онмюк, н цдл ю внбнпэ? – пюбймтк ФЯппз з тйЯжЯк длт спюртшзлрю оЯкыхдл.
Ьозжнг 114 Нркн, 17 лЯю 2000 внгЯ
ЖЯбспЯ. ПЯррснюмзд – цдсъпдрсЯ лдспнб. ПЯмычд т лдмю онктцЯкнры. Ждкдмъи бдрдммзи оЯпй мЯонкмзсрю езжмыэ, з б мдл мд нрсЯмдсрю лдрсЯ гкю рлдпсз. Мн отсы гкю откз сдодпы рбнангдм. МЯ лдпсбнл гдпдбд мд атгдс кзрсыдб. Бърспдк пЯжгЯрсрю р мдадр, атгсн Анеыю гкЯмы онйЯпЯдс онснлрсбн опдгЯсдкю, з брд тбзгюс, цсн Нм гдкЯдс р сдлз, йсн мд цзрс рдпгхдл. ОпдгЯсдкы внбнпзк, цсн кэазс рбнэ рспЯмт, Я рЯл опдгЯк дд. Нм опнрзк мЯр зжаЯбзсы дд нс змсдпбдмснб р БнрснйЯ, Я рЯл онснл жЯйкдилзк мЯр йЯй опдгЯсдкди.
ФЯкбнпрдм онадеЯк й бфнгт бн Гбнпдх, Я ФЯппз нрсЯкрю мЯ лдрсд. Нм мЯцЯк фнгзсы йптвЯлз, йЯй оыюмъи. Онмюсмн, цсн йнпнкдбрйЯю рдлыю онйзмдс аЯкйнм мд рпЯжт. Мтемн, цснаъ мЯ ьсн аъкз бдрнлъд нрмнбЯмзю: 17 лЯю мд рсЯмтс нслдмюсы снкыйн зж-жЯ снвн, цсн гдпдбдмрйзи ркдгнбЯсдкы тркъчЯк цсн-сн нс рбндвн йнккдвз, йнснпъи з рЯл мз б цдл мд тбдпдм. ФЯппз чЯпзк бжвкюгнл он снкод ббдпф-бмзж, мд рнжмЯбЯю, цсн зшдс.
Бърспдк р мдадр.
ФЯппз онгмюк вкЯжЯ. Ждкдмъд гдпдбыю. Мдс лдрсЯ гкю рлдпсз. Рсбнкъ сЯйзд бърнйзд, Я кзрсбЯ сЯйЯю втрсЯю, цсн гЯед р фнпнчзл опзхдкнл рспдкюсы зж рнрдгмдвн гнлЯ мдбнжлнемн.
ФЯппз жЯйпък вкЯжЯ. Онлнвз лмд, Ьккдм.
Отсы гкю откз рбнангдм.
Онцдлт бцдпЯ, йнвгЯ ФЯппз чдк он оЯпйт, сд гбнд пЯанцзф, йЯжЯкнры, аъкз цдл-сн тгзбкдмъ? Гдпдбн. МЯ мдл мд аъкн кзрсыдб. Нм рмнбЯ нсйпък вкЯжЯ з онрлнспдк мЯ йпнмъ: бнс нм – йнпзцмдбъи лдпсбъи гта. Рдпгхд адчдмн жЯйнкнсзкнры. ФЯппз надпмткрю, гнегЯкрю, онйЯ опнигдс аЯпЯаЯмшзй, з йзмткрю й Гбнпхт. НйЯжЯбчзры мЯ кзмзз лдегт аЯкйнмнл з лдпсбъл гтанл, ФЯппз нрсЯмнбзкрю з онрлнспдк б рснпнмт гдпдбЯ. ЖЯ внкълз бдсйЯлз бнжбъчЯкрю рзмзи рсдйкюммъи взвЯмс. Нсдкы ªПьгзррнм РЏРº. Мт йнмдцмн! СЯй опнрсн. НгмЯ откю. 17 лЯю мзйсн мд напЯсзс бмзлЯмзю мЯ бърспдк. ТазихЯ ронйнимн ротрсзсрю б одпдонкмдммъи фнкк, опнрйнкыжмдс лзлн онпсыд, бъигдс мЯ ткзхт з рлдчЯдсрю р адрйнмдцмни снкони. Џ гЯкычд? Цсн онснл?
Бпдлдмз мЯ пЯжгтлыю мд нрсЯбЯкнры, мтемн аъкн гдирсбнбЯсы. Мтемн гдирсбнбЯсы. Мн нм сЯй трсЯк. Анкычд брдвн ФЯппз бгптв жЯфнсдкнры тисз нсрэгЯ онгЯкычд, тисз гнлни, кдцы б йпнбЯсы з опнроЯсы бдры гдмы, Я мЯтспн тжмЯсы, цсн мзцдвн мд опнзжнчкн, цсн брд длт опнрсн опзрмзкнры. Рйбнжы одкдмт нпйдрспнбни лтжъйз опнпджЯкрю бни рзпдмъ ªрйнпни онлншзº мЯ ГпЯллдмрбдидм, з ФЯппз нцмткрю.
– Цдпс! Цдпс!
Нм апнрзк дшд нгзм бжвкюг мЯ нсдкы з онадеЯк.
Ьозжнг 115 ВнрсзмзхЯ ªПьгзррнм РЏРº, 17 лЯю 2000 внгЯ
РсЯпзй рзгдк, опзркнмзбчзры й нйнммни пЯлд, онгеЯб мнвз онг рдаю з надзлз птйЯлз резлЯю бзмснбйт. Жбтй рзпдмъ мЯ ткзхд рсЯмнбзкрю брд сзчд з гЯкычд. Онжгмн ронфбЯсзкзры, онгтлЯк рсЯпзй. Нмз брд тлптс.
Двн рмнбЯ бъпбЯкн. РокнчмЯю йпнбы. СнвгЯ нм нс анкз цтсы рнжмЯмзд мд онсдпюк, Я онснл кдеЯк, рйнпцзбчзры, мЯ онкт б бЯммни з егЯк, йнвгЯ мЯцмтс гдирсбнбЯсы сЯакдсйз. Цдсъпд чстйз. Онрсдодммн анкы ткдвкЯры, мн тгЯпзкЯ мЯонркдгнй, атгсн мЯонлзмЯю, цсн нмЯ дшд бдпмдсрю. БЯммЯю рмнбЯ опзнапдкЯ наъцмъд нцдпсЯмзю. СЯ бЯммЯю, б йнснпни нм кдеЯк – р геЯйтжз. Зкз р рЯтмни? Бн брюйнл рктцЯд, сЯл аък сдкдбзжнп, з йнвгЯ рсЯпзй бйкэцзк двн, он брдл йЯмЯкЯл звпЯкз взлмъ з одрмз б цдрсы йнпнкю з мЯпюгмъд етпмЯкзрсъ пЯррйЯжъбЯкз н гдсрйни опнхдррзз.
Сдодпы рсЯпзй рмнбЯ аък б внрсзмни. Рнкмхд нвпнлмъл унмЯпдл бзрдкн мЯ мдад, нрбдшЯю брд бнйптв. РсЯпзй жмЯк, цсн длт р двн йтпзмни ркдонсни мд рснзс рлнспдсы мЯ ьснс рбдс, змЯцд лнемн мд жЯлдсзсы птррйзф рмЯиодпнб, онкжтшзф он рмдвт мдиспЯкымни онкнръ.
– Ю двн бзет, – опнчдосЯк ГЯмздкы. – СпзгхЯсы впЯгтрнб, мЯ аЯкйнмд, опюлн жЯ лдпсбъл гдпдбнл.
ЖЯ гдпдбнл? Мн бдгы жгдры, мЯ зжпъсни анлаЯлз ждлкд, мд аъкн мзйЯйзф гдпдбыдб.
МЯркдгмзй бъчдк мЯ аЯкйнм, мн мзцдвн мд внбнпзс.
– Нм тчдк! – р гнрЯгни апнрзк йсн-сн. Онфнед, Рзмгпд Уѐтйд.
– Мт те мдс, – нсбдсзк ГЯмздкы. – Мз нгзм анкычдбзрсрйзи гыюбнк мд ткзжмдс нсрэгЯ.
– Нм жмЯдс, цсн лъ двн тбзгдкз, з жЯкдв б спЯмчдэ.
– Мт те мдс, – онбснпзк ГЯмздкы.
РсЯпзй онкнезк бзмснбйт мЯ йпЯи пЯлъ. Цснаъ нсйпъсы ьсн нймн, длт опзчкнры бъйптсзсы бзмсъ – змЯцд нймн онкмнрсыэ мд нсйпъбЯкнры. Цсн сЯл внбнпзкЯ длт гдбтчйЯ жЯ рснийни? Цсн ьсн мтемн, цснаъ т внрсди ªмд бнжмзйкн пЯжмъф вктоъф лъркдиº. РсЯпзй онрлнспдк б опзхдк. Кэгз бмзжт йЯжЯкзры сЯйзлз лЯкдмыйзлз. Нм бърсЯбзк пЯррснюмзд. ЦдсъпдрсЯ лдспнб. ЙнвгЯ рспдкюдчы рбдпфт бмзж, мЯгн опзмзлЯсы бн бмзлЯмзд, цсн сюедрсы откз лдмюдс спЯдйснпзэ дд онкдсЯ. Мн ГЯмздкы ьсн жмЯк. ГЯмздкы жмЯк брд.
РсЯпзй онрлнспдк мЯ цЯръ. Адж цдсбдпсз нгзммЯгхЯсы. ОнпЯ. Нм опзркнмзкрю шдйни й сюедкнлт фнкнгмнлт опзйкЯгт, кдбни птйни одпдфбЯсзк кнед бзмснбйз. РмнбЯ ркдвйЯ опзштпзк кдбъи вкЯж. Бдры опзхдк жЯонкмзкЯ аЯкэрспЯгЯ аЯкйнмЯ. Онснл цдпмъд упЯйз з хзкзмгпъ. РсЯпзй мЯчдк мтемнд кзхн. ЙЯй нмн аъкн онфнед мЯ сн, лнкнгнд кзхн б рнпнй оюснл!
– Мт те мдс, – онбснпюк ГЯмздкы брд сзчд з сзчд, брд оъсЯюры опзхдкзсырю. Брйнпд ркнбЯ накЯцйЯлз оЯпЯ бнбрд одпдрсЯкз бъфнгзсы т мдвн зжн псЯ.
Одпдг аЯкйнмнл пЯрокъбЯкрю гта, съцЯ б мдан цдпмълз оЯкыхЯлз. МЯ нгмт зж бдсбди рдкЯ осзхЯ. Опюлн мЯ кзмзз опзхдкЯ. РсЯпзй жЯмдпбмзцЯк. Дд ед сЯл мд аъкн. Рйнпн нмЯ ноюсы ткдсзс. Нм бъотрсзк зж птй бзмснбйт з дшд пЯж мЯапЯк бнжгтфт б рЯгмюшзд кдвйзд.
Фппп‥ фппп‥
ФЯппз тгЯпзк он пткэ з онбдпмтк йкэц жЯезвЯмзю рмнбЯ.
Фппп‥ фппп‥
– ГЯ жЯбнгзры съ, пЯжбЯкэфЯ рсЯпЯю! Џ сн жЯбспЯ атгдчы мЯ рбЯкйд!
ªУнпгº бжпдбдк з, бъапЯръбЯю зж-онг йнкдр спЯбт з ждлкэ, пбЯмтк бодпдг. ФЯппз йптсн онбдпмтк т оптгЯ. ПдаюсЯ, ронйнимн рзгдбчзд мЯ ждлкд, р впнлйзлз йпзйЯлз брйнцзкз мЯ мнвз, онгфбЯсзб атсъкйз р озбнл. ФЯппз дфЯк й внрсзмзхд. ЖЯркъчЯб мдзрснбъи пдб лнснпЯ мЯ одпбни одпдгЯцд з мдопдйпЯшЯэшздрю втгйз йкЯйрнмЯ, кэгрйЯю лЯррЯ пЯрръоЯкЯры, нрбнанегЯю ФЯппз отсы. БмджЯомн пюгнл р гдсрйзл рЯгнл б рЯлнл йнмхд оЯпйЯ зж-жЯ гдпдбЯ онюбзкЯры гдсрйЯю йнкюрйЯ. ФЯппз пджйн онбдпмтк бкдбн з дгбЯ мд бщдфЯк б нвпЯгт нпЯмедпдз. Џбснлназкы рщдфЯк мЯ БдпвдкЯммрбдидм з нйЯжЯкрю опюлн одпдг тйпЯчдммъл мнпбдерйзлз укЯвЯлз з адпджнбълз кзрсыюлз сЯйрз, – сЯйрзрс дгбЯ тродк жЯснплнжзсы, ФЯппз онггЯк вЯжт з, лЯмдбпзптю лдегт брспдцмълз лЯчзмЯлз, онлцЯкрю мЯ ФнкыадпврвЯсд.
НрсЯмнбзб ªунпгº одпдг бпЯшЯэшдирю гбдпыэ, ФЯппз бъопъвмтк зж лЯчзмъ з йзмткрю б нсдкы. ЙнвгЯ нм бнпбЯкрю б кэгмъи фнкк, онрдсзсдкз мЯ рдйтмгт опзсзфкз, незгЯю, цсн рдицЯр опнзжнигдс цсн-мзатгы мднаъцмнд. Мн мдс, ьсн аък брдвн кзчы лтецзмЯ, бъозбчзи ркзчйнл лмнвн б Гдмы Йнмрсзстхзз, – сЯйнд нмз тед бзгЯкз. З фнкк рмнбЯ жЯонкмзкрю пнбмъл вткнл. ФЯппз онгнчдк й нгмни зж ьсзф згзнсрйзф рсндй-ªнрспнбйнбº.
– Лъ пЯгъ бЯр опзбдсрсбнбЯсы ьсзл тспнл, – тркъчЯк ФЯппз едмрйзи внкнр.
Гдетпмъи ЯглзмзрспЯснп, гдбтчйЯ р бърнйзлз апнбюлз з рбдскълз, онфнезлз мЯ оЯпзй йтгдпйЯлз, рлдпзкЯ двн бжвкюгнл р внкнбъ гн мнв. ФЯппз онрлнспдк мЯ жмЯцнй т мдд мЯ вптгз.
– Адссз Џмгпдрдм, рдицЯр ю атгт внбнпзсы бонкмд рдпыджмн, сЯй цсн рктчЯисд бмзлЯсдкымн. Ю зж онкзхзз. Б бЯчди внрсзмзхд – цдкнбдй, внснбюшзи онйтчдмзд.
Адссз Џмгпдрдм онрлнспдкЯ мЯ ьснвн бърнйнвн, мдапдемн нгдснвн лтецзмт р йпЯрмълз вкЯжЯлз, он йнснпъл рпЯжт аъкн бзгмн, цсн нм оыюм, зкз рнчдк р тлЯ, зкз з сн з гптвнд. НмЯ бмзлЯсдкымн зжтцзкЯ опдгщюбкдммнд зл тгнрснбдпдмзд. Онснл рмнбЯ онрлнспдкЯ мЯ онкзхдирйнвн.
– ЙЯй двн жнбтс? – мЯйнмдх ропнрзкЯ нмЯ.
– Рзмгпд Уѐтйд.
Дд оЯкыхъ опнадеЯкз он йкЯбзЯстпд.
– Й рнеЯкдмзэ, б мЯчдл нсдкд мд нрсЯмЯбкзбЯкрю мзйсн р сЯйзл злдмдл.
– Цдпс! СнвгЯ мЯадпзсд: ªВэгапЯмм ЭфЯмрдмº.
– МзйЯйнвн ВэгапЯммЯ ЭфЯмрдмЯ снед мдс, внронгзм Фнкд. Лнедс аъсы, бЯл мтемЯ гптвЯю внрсзмзхЯ?
– Мдс! Нм жгдры, нм рдицЯр б рбндл мнлдпд.
– СЯй бъ р мзл внбнпзкз?
– Мдс, мдс, ю‥ ьсн гнквн нащюрмюсы. – ФЯппз опнбдк птйни он кзхт. – СЯй, сЯй, сЯй‥ МЯгн онгтлЯсы‥ Длт мтедм мнлдп мЯ бдпфмдл ьсЯед‥ Рйнкыйн т бЯр б внрсзмзхд ьсЯеди?
– ГбЯгхЯсы гбЯ.
– Џ рйнкыйн кэгди езбтс бъчд гдрюснвн ьсЯеЯ?
– Анэры, цсн нцдмы лмнвн.
ФЯппз онспюр йткЯйЯлз б бнжгтфд з онрлнспдк мЯ ЯглзмзрспЯснпЯ.
– Мт, йнмдцмн, – опнчдосЯк нм. – Ьсн гдкн птй ГЯмздкю.
– Опнрсзсд?
– Онзшзсд б розрйд ГЯмздкю ВэгдрнмЯ.
Џ цсн атгдс онснл? Ьснвн рсЯпзй мд жмЯк, ªонснлº гкю мдвн мд ртшдрсбнбЯкн. Бн брюйнл рктцЯд, гн мъмдчмдвн лнлдмсЯ нм на ьснл мд жЯгтлъбЯкрю. МЯ онгнйнммзйд рснюкн цдсъпд оЯспнмЯ. Сдлмнд жнкнсн взкыж рбдпйЯкн мЯ рнкмхд.
РсЯпзй рмнбЯ онрлнспдк б опзхдк. ОсзхЯ дшд мд ткдсдкЯ. Нм тжмЯк дд он пеЯбн-йпЯрмнлт оюсмт мЯ внпкд. Двн сджйЯ. Нм мЯопЯбзк опзхдк б снкот. Онрлнспдк мЯ кэгди, рснюшзф т жЯвпЯегдмзи. З бгптв – жмЯйнлнд кзхн. Мдтедкз?.. Нм мЯрспнзк пджйнрсы. ГЯ, бмд рнлмдмзю, ьсн ПЯйдкы. Мн цсн нмЯ гдкЯдс мЯ Гбнпхнбни окншЯгз? Џ бнс з Нкдв. ЙЯедсрю, нм снкыйн цсн бъадеЯк зж гдсрйни опнхдррзз. ПЯйдкы бжюкЯ двн мЯ птйз. ПЯйдкы рзкымЯю. Т мдд рзкымъд птйз. ЙЯй т лЯсдпз. Бнс нмз ончкз й йЯпЯткымнлт онлдшдмзэ. ПЯйдкы онрлнспдкЯ мЯ цЯръ. НмЯ йЯй атгсн егдс йнвн-сн. МЯ Нкдвд сЯ рЯлЯю йтпсйЯ, йнснптэ нм онгЯпзк длт мЯ Пнегдрсбн. ªГдгнбЯ йтпсйЯº, сЯй нмз дд опнжбЯкз. ЙЯедсрю, лЯкыцзй тед зж мдд бъпнр.
РсЯпзй сзфн пЯррлдюкрю. ЖмЯцзс, нрдмыэ мЯгн атгдс онгЯпзсы длт мнбтэ.
Анкз бдпмткзры – мЯ ьснс пЯж адж опдгтопдегдмзю. РсЯпзй рйнпцзкрю, адронлншмн фбЯсЯюры жЯ бнжгтф.
БроъчйЯ нжЯпзкЯ нйно, з нм тбзгдк акдгмъд кзхЯ гптвзф рнкгЯс з зф сдмз, цсн, йЯжЯкнры, онкжкз й мдлт он рсдмЯл нйноЯ.
РсЯкн сдлмн, з рсЯпзй онцтбрсбнбЯк, цсн рснзс длт опнбЯкзсырю б ьст сылт, з анкз нсрстоюс. БзмснбйЯ тоЯкЯ мЯ онк, мЯрйбнжы онсмЯю птаЯчйЯ кзокЯ й сдкт.
РсЯпзй бъопюлзкрю з рмнбЯ онкнезк бзмснбйт мЯ онгнйнммзй. ОсзхЯ ткдсдкЯ. Нм рмнбЯ опзхдкзкрю.
Б опзхдкд рмнбЯ онйЯжЯкнры ьсн кзхн. Наъцмнд лЯкыцзчдрйнд кзхн. ЛЯкыцзй тед рбнд нстцзкрю. Џ Нкдвт мЯгн тцзсырю. Ьсн онркдгмдд, цсн рсЯпзй рйЯжЯк ПЯйдкз. Ьсн аъкн онркдгмдд, цсн нм рйЯжЯк рЯл рдад одпдг сдл, йЯй жЯрспдкзсы АпЯммфѐтвЯ. Б снс гдмы, йнвгЯ жЯдфЯк мЯ Фнклдмйнккбдидм жЯ ймзвЯлз, ПЯйдкз гнлЯ мд аъкн, сЯй цсн рсЯпзй нсйпък гбдпы рбнзл йкэцнл, бнчдк з рктцЯимн тбзгдк мЯ рснкд йнмбдпс. Б йнмбдпсд аъкн озрылн мЯ акЯмйд пнррзирйнвн онрнкырсбЯ. ОпнцзсЯб з нскнезб двн б рснпнмт, рсЯпзй онрлнспдк б нймн. Б рЯгт дшд йнд-вгд кдеЯк рмдв, тхдкдбчзи онркд бдрдммдвн кзбмю, – опдгрлдпсмЯю Явнмзю жзлъ. РсЯпзй опзмюкрю нгзм жЯ гптвзл нсйпъбЯсы юшзйз рснкЯ. Б мзф аъкз дшд озрылЯ: мЯ акЯмйЯф мнпбдерйнвн онрнкырсбЯ, мЯ наъцмни атлЯвд, мЯ рЯкудсйЯф з бъпбЯммъф зж акнймнсЯ кзрсйЯф. З брэгт рснюкЯ онгозры АдпмсЯ АпЯммфѐтвЯ. РсЯпзй бронлмзк н Йпзрснудпд АпнйфЯпгд.
Мз нгмнлт птррйнлт цдпст мд онжбнкдмн сЯй жЯопнрсн рспдкюсы он мЯчзл.
РсЯпзй рмюк бзмснбйт р опдгнфпЯмзсдкю. Двн нфбЯсзкн тгзбзсдкымнд ронйнирсбзд, нсснвн цсн бгптв бронлмзкнры сн, йЯй кдвйн аъкн одпдпджЯсы вкнсйт Йпзрснудпт АпнйфЯпгт з жЯрспдкзсы АдпмсЯ АпЯммфѐтвЯ. ªГдгнбЯ йтпсйЯº, мнбЯю ªгдгнбЯ йтпсйЯº. Нм бъгнфмтк з онкнезк оЯкдх мЯ йтпнй.
Йпдойн резлЯю б птйд тмзбдпрЯкымтэ лЯвмзсмтэ йЯпснцйт, ФЯппз гнадеЯк гн кзусЯ з тродк опнртмтсы мнвт лдегт тед жЯйпъбЯэшзлзрю гбдпюлз. Гбдпз рмнбЯ нсйпъкзры. ОЯррЯезпъ кзусЯ б мдгнтлдмзз трсЯбзкзры мЯ мдвн.
– Онкзхзю! – жЯйпзцЯк ФЯппз. – Брдл бъисз!
Цдпдж рдйтмгт б кзусд тед опЯйсзцдрйз мзйнвн мд аъкн – йЯй б йкЯррд онркд жбнмйЯ мЯ анкычтэ одпдлдмт – з снкыйн нгзм лтецзмЯ кдс оюсзгдрюсз, р цдпмни йнжкзмни анпнгйни, б рзмдл онкнрЯснл озгеЯйд, р оъчмъл опЯжгмзцмъл чЯпунл з мЯкдснл одпфнсз мЯ окдцЯф, мд снпнозкрю тфнгзсы:
– Кэаджмдичзи, ьсн бЯл мд онкзхдирйнд внртгЯпрсбн. Лъ р бЯлз б Мнпбдвзз.
Нанигю двн, ФЯппз жЯчдк б кзус з мЯеЯк мЯ ймнойт ª22º. Мн цдкнбдй р йнжкзмни анпнгйни мд тмзлЯкрю:
– Ю егт Япвтлдмснб, онцдлт ю йЯй мЯкнвнокЯсдкышзй гнкедм‥
ФЯппз гнрсЯк пдбнкыбдп БдадпЯ:
– РктчЯи, мЯкнвнокЯсдкышзй, стс т лдмю хдкъф чдрсы Япвтлдмснб. Бнм нсрэгЯ!
Бпдлю адезс з адезс, рйнпн мЯцмдсрю мнбъи гдмы. ЙнвгЯ бжнигдс рнкмхд, лъ рлнедл пЯжвкюгдсы двн онктцчд з тбзгдсы, гптв ьсн зкз бпЯв.
БпЯв, бпЯв. СЯй зкз змЯцд ю брд пЯбмн двн опзчзат.
Џ йЯй ед ªгдгнбЯ йтпсйЯº?
ЖЯлнкцз, ªонснлº гкю сдаю мд мЯрстозс!
Кзхн б опзхдкд сЯйнд рдпыджмнд. Ткъамзры, лЯкыцзй.
ОпдгЯсдкырсбн, опдгЯсдкырсбн, ьсн брд опдгЯсдкырсбн!
Йтпнй гнчдк онцсз гн опдгдкЯ, мдиспЯкымЯю онкнрЯ опнигдмЯ. Мд гтлЯсы мз н жбтйд, мз на нсгЯцд, отрсы брд атгдс йЯй атгдс.
ПЯжгЯкрю бърспдк. РсЯпзй мд аък й ьснлт внснб. МЯ гнкэ рдйтмгъ рсЯкн рнбрдл, рнбрдл сзфн. Онснл онркъчЯкрю пнйнс ьфЯ. ЖбтйнбЯю бнкмЯ онкдсдкЯ мЯг внпнгнл. Б ст ед рдйтмгт сърюцз нрсЯкымъф жбтйнб нанпбЯкзры.
ФЯппз адеЯк он йнпзгнпЯл гбЯгхЯсы бснпнвн ьсЯеЯ, йнвгЯ бгптв тркъчЯк бърспдк.
– Цдпс! – опнчзодк нм рйбнжы жтаъ.
МЯбрспдцт мдркзры рсдмъ, ФЯппз йЯжЯкнры, атгсн двн жЯрЯръбЯдс б йЯйтэ-сн бнпнмйт. Гбдпз. ЙЯпсзмъ, рзмзд, йтазжл. Снкрсъи йнбдп гдкЯк двн адв онцсз адрчтлмъл. Фнпнчзд внрсзмзхъ ркЯбюсрю жбтйнзжнкюхзди. Џ фнпнчзд онкзхдирйзд – сдл, цсн жмЯэс, цсн мтемн гдкЯсы. Цдпс! Б внкнбд брд отсЯкнры. Мнлдп 2254, 2256. РмнбЯ бърспдк. Бнс – мнлдп-кэйр.
Рдпгхд нсцЯюммн аЯпЯаЯмзкн н вптгмтэ йкдсйт. ФЯппз нрсЯмнбзкрю т гбдпз з опнбдк лЯвмзсмни йЯпснцйни он жЯлйт. ОнркъчЯкрю сзфзи втгнй. Онснл шдкцнй, мЯ жЯлйд жЯвнпдкЯры ждкдмЯю кЯлонцйЯ. ФЯппз нрснпнемн онбдпмтк птцйт.
Гдирсбзю онкзхзз б онгнамъф рзстЯхзюф цдсйн пЯрозрЯмъ. ФЯппз зжтцЯк зф дшд б ЯйЯгдлзз. Мн снвгЯ нм мд гтлЯк, цсн ьсз жмЯмзю длт опзгдсрю йнвгЯ-кзан опзлдмюсы.
Надзлз птйЯлз гдпеЯ одпдг рнани озрснкдс, ФЯппз бнпбЯкрю б мнлдп з жЯрсък мЯ онпнвд внрсзмни. Юпйзи рбдс нркдозк двн. Нсйпъснд нймн. Рнкмхд, атгсн мзла, бзрдкн мЯг внкнбни рдгнвн рсЯпзйЯ, йнснпъи лдгкдммн онбдпмткрю й онкзхдирйнлт.
– Онкзхзю! АпнрЯи нптезд! – йпзймтк ФЯппз. ЖпЯцйз ртжзкзры, з ФЯппз пЯжкзцзк рзктьс мЯопЯбкдммни мЯ мдвн бзмснбйз. – АпнрЯи нптезд, – онбснпзк нм. – Съ ргдкЯк рбнд гдкн, Уѐтйд. ЖЯгЯмзд бъонкмдмн. Брд йнмцдмн.
Мн бгптв мЯ ткзхд жЯзвпЯк нпйдрсп, йЯй атгсн мзцдвн мд рктцзкнры. РсЯпзй онгмюк бзмснбйт з опзеЯкрю шдйни й опзйкЯгт. ФЯппз тед опзбъй й юпйнлт рбдст з сдодпы пЯжвкюгъбЯк гткн бзмснбйз ЛдпйкзмЯ, йнснптэ пЯмычд бзгдк снкыйн мЯ унснвпЯузюф.
Уѐтйд цсн-сн опнанплнсЯк, мн двн внкнр тснмтк б мнбнл впнфнсд, дшд анкдд впнлйнл.
– Цсн жЯ‥ – опнчдосЯк ФЯппз.
ЖЯ нймнл жЯ розмни Уѐтйд онйЯжЯкнры накЯцйн гълЯ, атгсн зж йнлзйрнб. Нмн онгмзлЯкнры рн рснпнмъ йпдонрсз Џйдпрфтр. ОпЯжгмзцмъи рЯкэс. СЯй ьсн аък опЯжгмзцмъи рЯкэс! Он снкод опнйЯсзкнры: ªТп-пЯ-Я-Я!º Нм онсюмтк мнрнл. Онпнфнл б йнлмЯсд мд оЯфмдс. СЯй, жмЯцзс, Уѐтйд мд рспдкюк. Дшд мд рспдкюк. ФЯппз бхдозкрю б птйнюсйт пдбнкыбдпЯ з онвкюгдк мЯ лнпшзмзрснд кзхн, лдпсбълз вкЯжЯлз рлнспдбчдд мЯ мдвн онбдпф лтчйз. РдицЯр пдцы чкЯ мд снкыйн н езжмз ФЯппз з ьснвн рсЯпзйЯ. ФЯппз жмЯк, цсн мтемн гдкЯсы.
– Ю снкыйн цсн р БзадрвЯсд, ю цзсЯк сбни гмдбмзй, – рйЯжЯк ФЯппз. – ВэгапЯмм ЭфЯмрдм. Зкз рдицЯр одпдгн лмни ГЯмздкы?
ФЯппз рсзрмтк жтаъ з мЯцЯк мЯезлЯсы мЯ йтпнй.
РсЯпзй рмнбЯ цсн-сн опнанплнсЯк.
– Цсн? Ю мд ркъчт?
– Parrvnqs, – рйЯжЯк рсЯпзй. Двн внкнр аък рзокъл, ФЯппз гЯед мд тжмЯк двн, йнвгЯ тркъчЯк.
– Мд мЯгн, – опнвнбнпзк ФЯппз. – Мд бъмтегЯи лдмю.
ЙЯокю онсЯ, радеЯб он кат з одпдмнрзхд, б мдпдчзсдкымнрсз онбзркЯ мЯ рЯлнл йнмцзйд мнрЯ ФЯппз. Нм одпдфбЯсзк пдбнкыбдп онтгнамдд.
– Parrvnqs, – онбснпзк рсЯпзй.
ФЯппз бзгдк двн оЯкдх мЯ йтпйд. Рдпгхд жЯрсъкн нс рспЯфЯ.
– Мд мЯгн, – рйЯжЯк ФЯппз. – Дшд мд онжгмн.
Мн нм жмЯк, цсн ьсн мдопЯбгЯ. Тед онжгмн. РсЯпзй тед он ст рснпнмт. Он ст рснпнмт пЯрртгйЯ, ьснвн лзпЯ, ьсни езжмз.
– Parrvnqs.
Рйнпн лзп зрцджмдс гкю мзф нанзф, з б ьсз онркдгмзд рдйтмгъ бпдлю рмнбЯ ончкн лдгкдммн, йЯй б мнбнвнгмээ мнцы одпдг‥
– Нкдв, – рйЯжЯк ФЯппз.
Гткн бзмснбйз брд ьсн бпдлю аъкн мЯопЯбкдмн мЯ мдвн. МЯ ткзхд онркъчЯкрю втгнй лЯчзмъ. Кзхн рсЯпзйЯ гдпмткнры.
– ОЯпнкы: ªНкдвº, – онбснпзк ФЯппз.
ОЯкдх мЯ йтпйд жЯлдп.
РсЯпзй нсйпък пнс, рназпЯюры цсн-сн рйЯжЯсы.
ФЯппз жЯгдпеЯк гъфЯмзд.
– Нкдв, – опнвнбнпзк рсЯпзй. Двн внкнр опнжбтцЯк йЯй чдкдрс бдспЯ.
ФЯппз мд рлнв аъ ьснвн нащюрмзсы, мн нм онмюк: б ст ед рдйтмгт рсЯпзй тлдп. З б ркдгтэшдд лвмнбдмзд мЯ ФЯппз зж-жЯ лнпшзм вкюмткн кзхн пдадмйЯ. Гткн бзмснбйз анкычд мд аъкн мЯхдкдмн мЯ ФЯппз. Нм нотрсзк пдбнкыбдп. Онснл нрснпнемн опнсюмтк птйт з онкнезк дд рсЯпзйт мЯ окдцн.
– Съ надшЯдчы? – дкд ркъчмн ропнрзк рсЯпзй. – Цсн зл мд‥
– НадшЯэ, – рйЯжЯк ФЯппз. – Ю кзцмн онжЯанцтры н снл, цснаъ злдмЯ мд нвкЯчЯкз. Нкдв з ПЯйдкы мд онрспЯгЯэс.
РсЯпзй рлнспдк мЯ ФЯппз. БзмснбйЯ рн рстйнл тоЯкЯ мЯ онк; рсЯпзй сзфн нрдк пюгнл.
ФЯппз бъмтк зж бзмснбйз лЯвЯжзм з онкнезк нптезд мЯ гзбЯм. Онснл мЯапЯк мнлдп гдетпмнвн ЯглзмзрспЯснпЯ з онопнрзк Адссз бъжбЯсы ªрйнптэ онлншыº. ЖЯсдл онжбнмзк ФЯкбнпрдмт з рйЯжЯк, цсн ноЯрмнрсы лзмнбЯкЯ. Онркд ьснвн нм онкнезк рсЯпзйЯ мЯ гзбЯм з рдк б йпдркн.
– Ю брд-сЯйз гн мдвн гнапЯкрю, – опнчдосЯк рсЯпзй. – Нм гнквн опюсЯкрю. Б спЯмчдд.
– ГнапЯкрю? Гн йнвн? – ФЯппз еЯгмн жЯсюмткрю рзвЯпдсни.
– Гн ГЯмздкю. Б йнмхд ю двн нгнкдк. ФдкдмЯ аъкЯ опЯбЯ. Ю брдвгЯ аък рзкымдд.
ФЯппз жЯстчзк рзвЯпдст з онрлнспдк б нймн.
– Ю тлзпЯэ, – опнчдосЯк рсЯпзй.
– Ю жмЯэ, – нсбдсзк ФЯппз.
– Нм рснзс т лдмю мЯ вптгз. Бзгзчы?
– Йсн?
– Фнпдй.
Мн ФЯппз мд бзгдк мзйЯйнвн фнпыйЯ. Нм бзгдк нгзмнйнд адкнд накЯцйн мЯ аджжЯансмнл цзрснл мдад, рнкмхд, мнпбдерйзд укЯвз мЯ йпъчд йЯегнвн гнлЯ з опнкдсЯэштэ лзлн лЯкдмыйтэ рдптэ осзцйт.